the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Francois Shelley
فرانسوا شلی است.
he's the creator of Karass which is an
او خالق Karass است که یک
open source deep learning library that
کتابخانه یادگیری عمیق منبع باز است که
is designed to enable fast user friendly
برای امکان آزمایش سریع کاربر پسند
experimentation with deep neural
با
networks it serves as an interface to
شبکه های عصبی عمیق طراحی شده است و به عنوان رابطی برای
several deep learning libraries most
چندین کتابخانه یادگیری عمیق عمل می کند
popular of which is tensorflow and it
که محبوب ترین آنها tensorflow است.  و
codebase a while ago meaning if you want
چندی پیش در پایگاه کد اصلی tensorflow ادغام شد، به این معنی که اگر می‌خواهید
to create train and news Neil networks
شبکه‌های قطار و اخبار نیل ایجاد کنید،
probably the easiest the most popular
احتمالاً ساده‌ترین گزینه، محبوب‌ترین گزینه
option is to use chaos inside tensorflow
استفاده از آشفتگی در داخل تنسورفلو است،
aside from creating an exceptionally
جدا از ایجاد یک
useful and popular library Francois was
کتابخانه فوق‌العاده مفید و محبوب، فرانسوا
also world-class AI researcher and
نیز در جهان بود-  محقق کلاس هوش مصنوعی و
software engineer at Google and he's
مهندس نرم‌افزار در گوگل و او
definitely an outspoken if not
قطعاً یک شخصیت صریح، اگر نه
controversial personality in the AI
بحث‌برانگیز در دنیای هوش مصنوعی است،
world especially in the realm of ideas
به‌ویژه در حوزه ایده‌هایی درباره
around the future of artificial
آینده هوش مصنوعی،
intelligence this is the artificial
این
intelligence podcast if you enjoy it
پادکست هوش مصنوعی است اگر از آن لذت می‌برید،
subscribe on YouTube give us five stars
اشتراک در YouTube به ما پنج ستاره بدهید.
and iTunes supported on patreon or
و آیتونز از طریق patreon پشتیبانی می‌کند یا
simply connect with me on Twitter at lex
به سادگی با من در توییتر در lex
Friedman spelled Fri D M a.m. and now
فریدمن با املای Fri D M.m. و اکنون
here's my conversation with Francois
این مکالمه من با فرانسوا می‌توانم بگویم
shall I you're known for not
شما به این دلیل که
sugarcoating your opinions and speaking
نظرات خود را شکر نمی‌کنید و
your mind about ideas and AI especially
نظر خود را در مورد ایده‌ها و هوش مصنوعی به‌ویژه
on Twitter it's one of my favorite
در توییتر بیان می‌کنید مشهور هستید.  از حساب‌های توییتر مورد علاقه من،
Twitter accounts so what's one of the
بنابراین یکی از
more controversial ideas you've
ایده‌های بحث‌برانگیزتری که به صورت
expressed online and gotten some heat
آنلاین بیان کرده‌اید و در
for how do you pick yeah no I think if
مورد اینکه چگونه می‌توانید انتخاب کنید بله نه، چیست، فکر می‌کنم
you have if you go through the trouble
اگر مشکل
of maintaining Twitter accounts you
حفظ حساب‌های توییتر را دارید،
might as well speak your mind you know
می‌توانید به خوبی صحبت کنید.  حواست باشه میدونی
otherwise it's you know what's even the
وگرنه اینه که میدونی حتی
point filling in Twitter accounts
پر کردن حساب های توییتر چه
one thing for which I got out of push
فایده ای داره که خوب میشن کالین فقط تو گاراژ
back perhaps you know that time I wrote
نگذاشتش
something about the idea of intelligence
چیزی در مورد ایده
explosion and I was questioning the ID
انفجار اطلاعاتی نوشتم و من داشتم شناسه
and the reasoning behind this idea and I
و دلیل پشت این ایده را زیر سوال می بردم و
guess I was push back on that I guess
حدس می زدم به عقب برگردم که حدس می زنم
not a flag for it so yeah so integers
پرچمی برای آن نباشد، بنابراین بله، بنابراین اعداد صحیح
explore
کاوش کنند
I'm sure if Mei was the idea but it's
من مطمئن هستم که آیا می ایده بوده است یا خیر.  اما این
the idea that if you were to build
ایده این است که اگر بخواهید
general AI problem-solving algorithms
الگوریتم های حل مسئله هوش مصنوعی عمومی را
well the problem of building such an AI
به خوبی بسازید، مشکل ساختن چنین AI
that itself is a problem that could be
مشکلی است که می تواند
solved by your eye and maybe it could be
با چشم شما حل شود و شاید
so better than that then what humans can
بهتر از آن باشد، پس انسان ها چه کاری می توانند
do so you're a I could start tweaking
انجام دهند.  بنابراین شما فردی هستید که من می توانم
its own algorithm good that start being
الگوریتم خود را تغییر دهم که
a better version of itself and so on
نسخه بهتری از خودش است و به همین ترتیب
it's ratified in a recursive fashion and
به صورت بازگشتی تأیید می شود و
so you would end up with an AI with
بنابراین شما به یک هوش مصنوعی با
exponentially increasing intelligence
هوش به طور تصاعدی در حال افزایش می رسید
all right and I was basically
و من اساساً
questioning this idea first of all
سؤال می کردم.  این ایده اول از همه به این
because the notion of intelligence
دلیل که مفهوم
explosion uses an implicit definition of
انفجار اطلاعاتی از یک تعریف ضمنی از هوش استفاده می کند
intelligence that doesn't sound quite
که به نظر من کاملاً درست به نظر نمی رسد،
right to me it considers intelligence as
هوش را به عنوان
property of a grain that you can
ویژگی یک دانه در نظر می گیرد که می توانید
consider in isolation like the height of
به طور جداگانه مانند ارتفاع
the building for instance right but
ساختمان به عنوان مثال درست در نظر بگیرید.
that's not really what intelligence is
این واقعاً چیزی نیست که
intelligence emerges from the
هوش از
interaction between a brain a body like
تعامل بین مغز، بدنی مانند
embodied intelligence and an environment
هوش تجسم یافته و محیط پدید می آید
and if you're missing one of these
و اگر یکی از این قطعات را از دست دادید، در
pieces then you can actually define
واقع می توانید بین
interagency so just tweaking a brain to
سازمانی را تعریف کنید، بنابراین فقط یک مغز را بهینه کنید تا
make it smaller and smaller doesn't
آن را کوچکتر و کوچکتر کنید.  در
actually make any sense to me so first
واقع برای من منطقی نیست، بنابراین اول
of all you're crushing the dreams of
از همه شما رویاهای
many people right so there's a little
بسیاری از مردم را به درستی خرد می کنید، بنابراین چیزی شبیه به ماریس وجود دارد.
processing system our brain is kind of
مغز ما به نوعی
an information processing system so
یک سیستم پردازش اطلاعات است، بنابراین
what's the theoretical limit like it
محدودیت نظری چیست،
doesn't make sense that there should be
منطقی نیست که
some it seems naive to think that our
برخی از آنها وجود داشته باشد.
just I'm playing devil's advocate here
در اینجا
this information processing system and
این سیستم پردازش اطلاعات را در نقش وکیل مدافع شیطان بازی می‌کنید و
then if you just scale it if you're able
سپس اگر فقط آن را مقیاس کنید، اگر بتوانید
to build something that's on par with
چیزی بسازید که همتراز با
the brain you just the process that
مغز است، فقط روندی که
builds it just continues and it will
آن را می‌سازد ادامه می‌یابد و به‌طور
improve exponentially so that that's the
تصاعدی بهبود می‌یابد، بنابراین این
logic that's used actually by almost
منطقی است که استفاده می‌شود.  در واقع تقریباً توسط
everybody that is worried about
همه کسانی که نگران
superhuman intelligence yeah so you're
هوش مافوق بشری هستند، بله، بنابراین
you're trying to make so most people who
شما در تلاش هستید تا کاری کنید که اکثر افرادی که
are skeptical that are kind of like this
شک دارند و به نوعی اینگونه هستند،
doesn't their thought process this
روند فکری آنها را نداشته باشند، این
doesn't feel right
احساس
like that's for me as well so I'm more
برای من درست نیست.  خوب پس من بیشتر
like it doesn't we the whole thing is
شبیه این هستم که ما نه، همه چیز
shrouded in mystery where you you can't
در هاله ای از رمز و راز است، جایی که شما
really say anything concrete but you
واقعا نمی توانید چیز مشخصی بگویید، اما
could say this doesn't feel right this
می توانید بگویید که این احساس درستی نیست، به
doesn't feel like that's how the brain
نظر نمی رسد که مغز اینطور
works and you're trying to with your
کار می کند.  و شما در حال تلاش با
blog post and now making a little more
پست وبلاگ خود هستید و اکنون کمی واضح تر می کنید،
explicit so one idea is that the brain
بنابراین یک ایده این است که مغز به
isn't exists alone it exists within the
تنهایی وجود ندارد، بلکه در محیط وجود دارد،
environment so you can't exponentially
بنابراین شما نمی توانید به طور تصاعدی، مجبور باشید به
you have to somehow exponentially
نحوی تصاعدی
improve the environment and the brain
محیط و محیط را بهبود بخشید.  مغز
together almost yeah in order to create
با هم تقریباً بله برای ایجاد
something that's much smarter in some
چیزی که بسیار باهوش‌تر است،
kind of of course we don't have a
البته ما
definition of intelligence that's right
تعریفی از هوش نداریم
that's correct
که درست است، درست است.
talking about a eyes I don't think their
یک چشم من فکر نمی کنم
brain and the toughness of their brain
مغز آنها و سختی مغز آنها
is the bottleneck to the actually
گلوگاهی برای
expressed intelligence to their
هوش واقعی بیان شده برای دستاوردهای آنها باشد.
this system to just you know explode
این سیستم به طور تصاعدی منفجر می شود
exponentially because anytime you
زیرا هر زمان که شما
improve one part of the system with many
بخشی از سیستم را با
interdependencies like this there's a
وابستگی های متقابل زیادی مانند این بهبود می دهید، یک
new bottleneck that arises right and I
گلوگاه جدید ایجاد می شود و من
don't think even today for very smart
فکر نمی کنم حتی امروز برای افراد بسیار باهوش
people their brain is not the bottleneck
مغز آنها این گلوگاه نیست.
to the sort of problems they can solve
از مشکلاتی که آنها می توانند درست حل کنند
right in fact many various what people
در واقع بسیاری از افراد مختلف
to them you know they are not actually
به آنها می دانی که آنها در واقع
solving any big scientific problems in a
هیچ مشکل علمی بزرگی را در یک
tense time they like Einstein but you
زمان پرتنش حل نمی کنند.
a meeting of a genius with a big problem
یک نابغه با یک مشکل بزرگ
at the right time right
در زمان مناسب،
but maybe this meeting could have noon
اما شاید این جلسه می تواند ظهر باشد
and never happens and then Iceland
و هرگز اتفاق نیفتد و بعد از آن ایسلند
there's just been a patent clerk it's
فقط یک منشی ثبت اختراع وجود دارد
and in fact many people today are
و در واقع بسیاری از مردم امروز
probably like genius level smart but you
احتمالاً مانند یک نابغه باهوش هستند، اما شما
wouldn't know because they're not really
نمی دانید زیرا  آنها واقعاً
expressing any of that was brilliant so
هیچ کدام را بیان نمی کنند که درخشان بود بنابراین
we can think of the world earth but also
ما می توانیم به جهان زمین فکر کنیم، بلکه
the universe is just as the space of
جهان نیز مانند فضای
problems so all these problems and tasks
مشکلات است بنابراین همه این مشکلات و وظایف
are roaming it a various difficulty and
با دشواری های مختلف در آن پرسه می زنند و
there's agents creatures like ourselves
عوامل موجوداتی مانند خودمان
and animals and so on that are also
و حیوانات وجود دارد.  و غیره که آنها نیز در حال
roaming it and then you get coupled with
پرسه زدن هستند و سپس شما با
a problem and then you solve it but
یک مشکل همراه می شوید و سپس آن را حل می کنید، اما
without that coupling
بدون آن جفت
you can't demonstrate your quote-unquote
نمی توانید هوش نقل قول-بی نقل قول خود را نشان دهید
intelligence exactly intelligence is the
دقیقاً هوش به معنای
capabilities with a great problem and if
توانایی های بزرگ حل مسئله با یک مشکل بزرگ است.  و اگر
you don't have the problem you don't
مشکلی ندارید،
react spreche in intelligence all you're
در هوش واکنشی نشان نمی‌دهید، تنها
left with is potential intelligence like
هوش بالقوه مانند
the performance of your brain are you
عملکرد مغز شما باقی می‌ماند، می‌دانید ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
capacity yeah what what do you think of
ظرفیت حل مسئله بله به نظر شما چه چیزی به
as problem-solving about what can you
عنوان حل مسئله در مورد اینکه چه چیزی را می توانید
try to define intelligence like what
برای تعریف هوش امتحان کنید، مثلا اینکه
does it mean to be more or less
معنای کم و بیش
intelligent is it completely coupled to
باهوش بودن چیست آیا کاملاً با
a particular problem or is there
یک مشکل خاص همراه است یا
something a little bit more universal
چیزی کمی بیشتر وجود دارد  جهانی
yeah I do believe all intelligence is
بله، من معتقدم که همه هوش ها،
specialized intelligence even human
هوش تخصصی هستند، حتی
intelligence has some degree of
هوش انسانی دارای درجه ای از
generality well all intelligence systems
کلیت است، همه سیستم های هوشی
have some degree of generality they're
دارای درجه ای از عمومیت هستند، آنها
always specialized in in one category of
همیشه در یک دسته از
problems so the human intelligence is
مسائل تخصص دارند، بنابراین هوش انسانی
specialized in the human experience and
در تجربه انسانی متخصص است و
that shows at various levels that shows
در سطوح مختلف نشان می‌دهد که
in some prior knowledge that's innate
در برخی از دانش‌های قبلی که ذاتی است نشان می‌دهد
that we have at birth knowledge about
که ما در بدو تولد دانشی در مورد
things like agents goal-driven behavior
چیزهایی داریم، مانند رفتار هدف‌محور عوامل،
visual priors about what makes an object
اولویت‌های بصری در مورد آنچه باعث می‌شود یک شی
try us about time and so on that shows
ما را در مورد زمان امتحان کند و مانند اینها،
also in the way we learn for instance is
به عنوان مثال، نحوه یادگیری ما را نیز نشان می‌دهد.
very very fast to pick up language it's
یادگیری زبان بسیار بسیار سریع است،
very very easy for us to learn certain
یادگیری برخی چیزها برای ما بسیار آسان است،
things because we are basically
زیرا ما اصولاً برای
hard-coded to learn them and we are
یادگیری آنها کدگذاری سختی داریم و
specialized in solving certain kinds of
در حل انواع خاصی از
problem and we are quite useless when it
مسائل متخصص هستیم و در مورد انواع دیگر کاملاً بی فایده هستیم.
comes to other kinds of problems for
به عنوان
instance we we are not really designed
مثال، ما واقعاً
to handle very long term problems we
برای رسیدگی به مشکلات بسیار بلندمدت طراحی نشده‌ایم،
have no capability of seeing that the
نمی‌توانیم ببینیم که
very long term we don't have them
در درازمدت ما آنها را نداریم که
how much working memory you know so how
چقدر حافظه کاری می‌دانید، بنابراین در
do you think about long term using long
مورد برنامه‌ریزی بلندمدت چگونه فکر می‌کنید.
term planning we're talking about scale
ما در مورد مقیاس
of years millennia what do you mean by
هزاره های سال صحبت می کنیم که منظور شما از
long term were not very good well human
بلندمدت خوب نبودن خوب نیست
intelligence is specialized in the human
هوش انسانی در تجربه انسانی تخصصی است
experience and humans experience is very
و تجربه انسان بسیار
short like one lifetime is short even
کوتاه است مانند یک عمر کوتاه است حتی
within one lifetime we have a very hard
در یک عمر ما زمان بسیار سختی داریم
time envisioning you know things on a
با تصور اینکه چیزهایی را در
scale of yells like it's very difficult
مقیاس فریاد می‌دانید، مانند اینکه خیلی سخت است
to project yourself at at the scale of
که خودتان را در مقیاس
favi at the scale of ten years and so on
فاوی در مقیاس ده سال فرافکنی کنید و به همین
right we can solve only fairly narrowly
ترتیب، ما فقط می‌توانیم مسائل با دامنه نسبتاً محدود را حل کنیم،
scoped problems so when it comes to
بنابراین وقتی نوبت به
solving bigger problems larger scale
حل مشکلات بزرگ‌تر می‌رسد در مقیاس بزرگ‌تر است.
problems we are not actually doing it on
مشکلاتی که ما واقعاً آن را در
an individual level so it's not actually
سطح فردی انجام نمی‌دهیم، بنابراین در واقع
our brain doing it we we have this thing
مغز ما این کار را انجام نمی‌دهد، ما چیزی
called civilization right which is
به نام تمدن درست داریم که
itself a sort of problem solving system
خود نوعی سیستم حل مسئله است،
a sort of artificially intelligent
نوعی سیستم هوشمند مصنوعی
system right and it's not running on one
درست است و روی یک مغز کار نمی‌کند.
brain is ringing on a network of brains
بر روی شبکه ای از مغزها
in fact it's running on much more than a
زنگ می زند در واقع بسیار بیشتر از
network of brains it's running on a lot
شبکه ای از مغزها بر روی بسیاری
of infrastructure like books and
از زیرساخت ها مانند کتاب ها و
computers and the internet and human
رایانه ها و اینترنت و
institutions and so on and that is
مؤسسات انسانی و غیره کار می کند و می
capable of handling problems on the on a
تواند مشکلات را بر روی یک دستگاه مدیریت کند.
much greater scale in any individual
مقیاس بسیار بزرگتر در هر
human if you look at some
انسان فردی، اگر به برخی از
computer science for instance that's an
علوم کامپیوتر نگاه کنید، به عنوان مثال،
institution that solves problems and
موسسه ای است که مشکلات را حل می کند و
it's it is super human right
این حق فوق العاده انسانی است،
I took resin on a greater scale it can
من رزین را در مقیاسی بزرگتر مصرف کردم، این می تواند
source cancer much bigger problem than
منشا سرطان باشد، مشکلی بسیار بزرگتر از
an individual human good and science
یک کالا و علم فردی.
itself science as a system as an
خود علم به عنوان یک سیستم به عنوان یک
institution is a crime affair
نهاد یک امر جرم و جنایت است
algorithm that is superhuman yes these
الگوریتم حل مسئله هوش مصنوعی که فوق بشری است بله این
computer science is like a theorem
علوم کامپیوتر مانند یک قضیه اثبات کننده
prover at a scale of thousands maybe
در مقیاس هزاران است شاید
hundreds of thousands of human beings at
صدها هزار انسان در
a scale what do you think is a
مقیاس به نظر شما چیست؟
intelligent agent so there's us humans
عامل هوشمند، بنابراین ما انسان‌ها
at the individual level there is
در سطح فردی هستیم،
millions maybe billions of bacteria on
میلیون‌ها شاید میلیاردها باکتری روی
our skin there is that's at the smaller
پوست ما وجود دارد، در
scale you can even go to the particle
مقیاس کوچک‌تر حتی می‌توانید به سطح ذرات بروید،
level as systems that behave you
به عنوان سیستم‌هایی که رفتار می‌کنند شما
couldn't say intelligently in some ways
نمی‌توانید به روش‌هایی هوشمندانه بگویید
and then you can look at the earth as a
و سپس  شما می توانید به زمین به عنوان یک
single organism you can look at our
ارگانیسم واحد نگاه کنید، می توانید به کهکشان ما
think about scale and defining
نگاه کنید و حتی جهان فقط یک ارگانیسم کوچک است.
doing computation just in a distributed
انجام محاسبات فقط به صورت توزیع شده
way how do you think what intelligence
چگونه فکر می کنید چه هوشی
there's a scale you can always
وجود دارد مقیاسی که همیشه می توانید هر
characterize anything as a system I
چیزی را به عنوان یک سیستم توصیف کنید.
one brain considered in isolation like a
مثل یک
brain a jaw that's controlling your body
مغز، یک فک که بدن شما را
in a very like top to bottom can a
از بالا به پایین کنترل می کند، می تواند یک
fashion and that body is person goes
شکل باشد و آن بدن فردی است که
into an environment so it's a very
وارد یک محیط می شود، بنابراین این یک
hierarchical view you have the brain at
دیدگاه بسیار سلسله مراتبی است که شما مغز را در
the top of the pyramid then you have to
بالای هرم دارید، پس باید
bother just plainly receiving orders and
فقط زحمت بکشید.  به وضوح دستورات را دریافت می کند و
then the body is manipulating objects in
سپس بدن در حال دستکاری اشیاء در
environment and so on so everything is
محیط و غیره است، بنابراین همه چیز
subordinate to this one thing this
تابع این یک چیز است، این
epicenter which is the brain but in real
مرکز که مغز است، اما در
life intelligent agents don't really
زندگی واقعی عوامل هوشمند واقعاً
work like this right there is no strong
به این شکل درست کار نمی کنند، هیچ
delimitation between the brain and the
مرزبندی قوی بین آنها وجود ندارد.  مغز و
body stalin's you have to look not just
بدن استالین است، شما باید نه تنها
to the brain but at the nervous system
به مغز، بلکه به سیستم عصبی نیز نگاه کنید،
but then the nervous system and the body
اما پس از آن سیستم عصبی و بدن
are not free to step
آزاد نیستند که قدم بگذارند
and it is so you have to look at an
و بنابراین شما باید به
entire animal as one agent but then you
کل یک حیوان به عنوان یک عامل نگاه کنید، اما سپس شما
start realizing as you observe an animal
با مشاهده یک حیوان
of any length of time that a lot of the
در هر مدت زمان، متوجه شوید که بسیاری از
intelligence of an animal is actually
هوش یک حیوان در واقع
externalized that's especially true for
بیرونی شده است، که مخصوصاً برای
humans a lot of our intelligence is
انسان ها صادق است، بسیاری از هوش ما
externalized when you write down some
زمانی بیرونی می شود که یادداشت هایی را یادداشت می کنید
notes that is externalized intelligence
که هوش بیرونی شده
when you write the computer program you
هنگام نوشتن  برنامه کامپیوتری شما در حال
are externalizing cognition
بیرونی سازی شناخت هستید،
so it's externalizing books it's
بنابراین کتاب ها را بیرونی می کند،
generalized in in computers the internet
در رایانه ها تعمیم داده شده است، اینترنت
in other humans
در انسان های دیگر،
it's externalizing language and so on so
زبان را بیرونی می کند و غیره، بنابراین
it's there is no like hardly limitation
هیچ محدودیتی
of what makes an intelligent agent it's
در مورد چیزی که یک عامل هوشمند را ایجاد می کند وجود ندارد،
all about context okay but alphago is
همه چیز در مورد زمینه خوب است، اما alphago در آن
better at go than the best humor player
بهتر است.  برو از بهترین بازیکن طنز که می‌دانی در
you know there's levels of skill here so
اینجا سطوحی از مهارت وجود دارد، بنابراین
do you think there is such a ability as
آیا فکر می‌کنی چنین توانایی مانند
such a concept as a intelligence
مفهومی مانند
explosion and a specific task and then
انفجار اطلاعاتی و یک کار خاص وجود دارد و خب بله،
well yeah do you think it's possible to
آیا فکر می‌کنی می‌توان
have a category of tasks on which you do
دسته‌ای از وظایف را داشت.  که شما
have something like an exponential
چیزی شبیه به
growth of ability to solve that
رشد تصاعدی توانایی برای حل آن
particular problem
مشکل خاص دارید،
I think if you consider specificity corn
فکر می کنم اگر ویژگی ذرت را در نظر بگیرید
is probably possible to some extent I
احتمالا تا حدی ممکن است،
also don't think we have to speculate
همچنین فکر نمی کنم ما مجبور به حدس و گمان
about it's because we have real-world
در مورد آن باشیم به این دلیل است که
examples of frequency self-improving
نمونه های واقعی فرکانس را داریم.  سیستم‌های هوشی خود-بهبود
intelligence systems for instance
برای مثال
problem-solving system and knowledge
سیستم حل مسئله علم و
generation system like a system that
سیستم تولید دانش مانند سیستمی که
experiences the world in some sense and
جهان را به نوعی تجربه می‌کند و
then gradually understands it and can
سپس به تدریج آن را می‌فهمد و می‌تواند
act on it and that system is superhuman
بر اساس آن عمل کند و آن سیستم فوق بشری است
and it is clearly recursively
و به وضوح به صورت بازگشتی
self-improving because science feeds
خود را بهبود می‌بخشد.  تغذیه علم
into technology technology can be used
به فناوری می‌تواند
to build better tools with our computers
برای ساخت ابزارهای بهتر با رایانه‌هایمان
better instrumentation and so on which
ابزار دقیق‌تر استفاده شود و
in turn I can make sense faster right so
به همین ترتیب من می‌توانم سریع‌تر به درستی درک کنم، بنابراین
science is probably the closest thing we
علم احتمالاً نزدیک‌ترین چیزی است که
have today to a recursively
امروز به یک
self-improving super human AI and you
هوش مصنوعی فوق‌العاده خود-بهبود برگشتی داریم و شما.
can just observe you know it's science
فقط می توانید مشاهده کنید که می دانید
its scientific progress to the exploding
پیشرفت علمی آن به انفجار
which you know it's that vision isn't is
که می دانید این است که بینایی نیست
an interesting question you can use that
یک سوال جالب است که می توانید از آن
as a basis to try to understand what we
به عنوان مبنایی برای درک آنچه ما
happen with a superhuman AI that as a
با یک هوش مصنوعی فوق بشری رخ می دهد استفاده کنید.
science track behavior let me linger on
اجازه دهید
it a little bit more
کمی بیشتر درنگ کنم
what is your intuition why an
شهود شما چیست که چرا یک
intelligence explosion is not possible
انفجار اطلاعاتی ممکن نیست
like taking the scientific all the
مانند گرفتن تمام
semantic revolutions why can't we
انقلاب‌های معنایی علمی، چرا نمی‌توانیم
slightly accelerate that process so you
آن فرآیند را کمی تسریع کنیم تا
you can absolutely accelerates any
شما کاملاً بتوانید هر
problem solving process so recursively
فرآیند حل مسئله‌ای را به صورت بازگشتی تسریع کنید.
as recursive self-improvement is
خود-بهبودی بازگشتی
absolutely a real thing but what happens
کاملاً یک چیز واقعی است، اما آنچه که
with recursively seven boring system
با هفت سیستم خسته کننده بازگشتی اتفاق می‌افتد،
it's typically not explosion because no
معمولاً انفجار نیست، زیرا هیچ
system exists in isolation and so
سیستمی به صورت مجزا وجود ندارد و بنابراین
tweaking one part of the system means
تغییر دادن یک قسمت از سیستم به این معنی است
that suddenly another pollow system
که ناگهان یک سیستم پولو دیگر به
becomes a bottleneck and if you look at
گلوگاه تبدیل می‌شود و اگر به علم نگاه کنید.
science for instance which is clearly a
به عنوان مثال که به وضوح یک سیستم
recursively self-improving clearly a
خود-بهبود بازگشتی است، به وضوح یک
problem-solving system scientific
سیستم حل مسئله،
progress is not actually exploding if
اگر به علم نگاه کنید، پیشرفت علمی در واقع در حال انفجار نیست.
output in terms of scientific progress
خروجی از نظر پیشرفت علمی
and maybe that that will seem like a
و شاید این
very strong claim many people are
ادعای بسیار قوی به نظر برسد، بسیاری از مردم
actually saying that you know scientific
در واقع می گویند که
progress is exponential but when they
پیشرفت علمی تصاعدی است، اما وقتی آنها
are claiming this they are actually
این ادعا را دارند در واقع
looking at indicators of resource
به شاخص های
consumption resource consumption by
مصرف منابع مصرف منابع توسط
science
علم نگاه می کنند.
the number of papers being published the
از مقالاتی که منتشر می شوند،
number of parents being filed and so on
تعداد والدینی که بایگانی می شوند و مواردی از این دست، به طور
which are just just completely credited
کامل به
with how many people are working on
تعداد افرادی که امروزه روی علم کار می کنند، اعتبار دارد،
science today yeah right so it's
بله درست است، بنابراین این
actually an indicator of resource
در واقع یک شاخص
consumption but what you should look at
مصرف منابع است، اما آنچه باید به آن نگاه کنید این
is the ad put is progress in terms of
است که تبلیغ را درج کرده است، پیشرفت است.  از نظر
the knowledge that sales generates in
دانشی که فروش از
terms of the scope and significance of
نظر دامنه و اهمیت
the problems that we solve and some
مشکلاتی که ما حل می کنیم ایجاد می کند و برخی از
people have actually been trying to
افراد در واقع سعی کرده اند
measure that like Michael Neilson for
آن را اندازه گیری کنند مانند مایکل نیلسون برای
instance he had a very nice paper I
مثال او مقاله بسیار خوبی داشت،
think that was last year about it so his
فکر می کنم سال گذشته در مورد آن بود.  بنابراین
approach to measure a scientific
رویکرد او برای اندازه‌گیری
progress was to look at the time line of
پیشرفت علمی این بود که به خط زمانی
scientific discoveries over the past you
اکتشافات علمی در
know hundred 150 years and for each
صد 150 سال گذشته نگاه کند و برای هر
measure discovery ask a panel of experts
اندازه‌گیری کشف از گروهی از متخصصان بخواهد که
to rate the significance of the
اهمیت
discovery and if the output of Sciences
کشف و خروجی
institution were exponential you will
موسسه علوم را ارزیابی کنند.  نمایی بودند،
expect the example density of
انتظار خواهید داشت که چگالی
significance to go up exponentially
اهمیت مثال به صورت تصاعدی افزایش یابد،
maybe because there's a faster rate of
شاید به این دلیل که سرعت
discoveries maybe because the
اکتشافات سریع‌تر است، شاید به این دلیل که
discoveries are you know increasingly
اکتشافات
more important and what actually happens
اهمیت فزاینده‌تری دارند و اگر
if you if you plot this temporal density
این چگالی زمانی
of significance measured in this way is
اهمیت اندازه‌گیری شده را به این شکل ترسیم کنید، در واقع چه اتفاقی می‌افتد.  این است که
that you see very much a flat graph you
شما یک نمودار مسطح می بینید،
see a flat graph across all disciplines
یک نمودار مسطح در تمام رشته های
across physics biology medicine and so
پزشکی زیست شناسی فیزیک و غیره می بینید
on and it actually makes a lot of sense
و
if you think about it because thing
اگر به آن فکر کنید واقعاً منطقی است زیرا چیزی در
about the progress of physics a hundred
مورد پیشرفت فیزیک صد
and ten years ago right it was a time of
و ده سال پیش است.  درست است که زمان
crazy change think about the progress of
تغییرات دیوانه کننده ای بود به پیشرفت فناوری فکر کنید که می
you know 160 years ago when we started
دانید 160 سال پیش زمانی که ما آن را شروع کردیم، می
it in you know replacing horses with
دانید جایگزینی اسب ها با
scars
زخم ها
when we saw that in electricity and so
وقتی دیدیم که در برق و غیره
on it was a time of incredible change
زمان تغییرات باورنکردنی بود
and today is also a time a very fast
و امروز نیز همینطور است.  زمانی یک تغییر بسیار سریع است،
change but it would be an unfair
اما این توصیف ناعادلانه خواهد بود که
characterization to say that today
بگوییم امروزه
technology in science are moving way
فناوری در علم بسیار
faster than they did 50 years ago 100
سریعتر از 50 سال پیش 100
years ago and if you do try to
سال پیش حرکت می کند و اگر سعی کنید
regardless plots the temporal density of
بدون توجه به تراکم زمانی اهمیت آن را ترسیم کنید،
you have significance idea of seeing a
اهمیت دارید.  ایده دیدن یک
family sorry you do see very flat curves
خانواده متاسفم که منحنی های بسیار صاف می بینید
let's fasten and and you can check out
بیایید محکم ببندیم و می توانید
the paper that Michael Nielson had about
مقاله ای را که مایکل نیلسون درباره
this idea and so the way interpret is as
این ایده داشت بررسی کنید و بنابراین نحوه تفسیر به این صورت است که
you make progress in an in a given field
شما در یک زمینه معین در هر زیرنویس معین پیشرفت می کنید.
further progress like the very first
پیشرفت بیشتر مانند اولین
person to work on information theory if
فردی که روی نظریه اطلاعات کار می کند، به طور تصاعدی دشوارتر می شود، اگر
you enter a new field and still the very
وارد یک حوزه جدید شوید و هنوز هم در
early years there's a lot of low-hanging
سال های اولیه میوه های کم ارزش زیادی وجود دارد که
fruits you can take that's right yeah
می توانید از آن استفاده کنید، درست است، بله،
but the next generation of researchers
اما نسل بعدی محققان
actually to make smaller discoveries a
در واقع برای انجام اکتشافات کوچکتر،
probably larger number of small
احتمالاً تعداد بیشتری از
discoveries and to achieve the same
اکتشافات کوچک، باید بسیار سخت تر حفاری کنید و برای رسیدن به همان
amount of impact you're gonna need a
میزان تأثیر، به تعداد
much greater headcount
کار بسیار بیشتری نیاز دارید
and that's exactly the picture you're
و این دقیقاً همان تصویری است که
seeing with science that the number of
با علم می بینید.
scientists and engineers is in fact
دانشمندان و مهندسان در واقع به صورت
increasing exponentially the amount of
تصاعدی در حال افزایش است که میزان
computational resources that are
منابع محاسباتی در
available to science is increasing
دسترس علم به صورت
exponentially and so on so the resource
تصاعدی در حال افزایش است و به همین ترتیب
consumption of science is exponential
مصرف منابع علم تصاعدی است
but the output in terms of progress in
اما خروجی از نظر پیشرفت از
terms of significance is linear and the
نظر اهمیت خطی است و
reason why is because and even though
دلیل اینکه چرا  به این دلیل است که و حتی با وجود اینکه
science is recursively self-improving
علم به صورت بازگشتی خود را بهبود می بخشد، به این
meaning that scientific progress mm-hmm
معنی است که پیشرفت علمی mm-hmm
turns into technological progress which
به پیشرفت فناوری تبدیل می شود که
in turn helps science if you look at
به نوبه خود به علم کمک می کند اگر به
computers for instance our products of
رایانه ها نگاه کنید، برای مثال، محصولات
science and computers are tremendously
علمی و رایانه های ما
useful in spinning up science the
در چرخش علم در
internet same thing the engine is a
اینترنت بسیار مفید هستند.  چیزی که موتور یک
technology that's made possible by
فناوری است که با
various incentive advances and itself
پیشرفت‌های انگیزشی مختلف ممکن شده است،
because it enables you know scientists
زیرا به شما امکان می‌دهد دانشمندان را
to to network to communicate to exchange
بشناسید تا برای تبادل
papers and ideas much faster it is a way
مقالات و ایده‌ها بسیار سریع‌تر با یکدیگر ارتباط برقرار کنند.
self-improving system it is consuming
سیستمی که به صورت بازگشتی خود بهبود می‌یابد،
Spanish way more resources to produce
منابع اسپانیایی بیشتری را برای تولید
the same amount of problem-solving
همان مقدار حل مسئله مصرف می‌کند،
so that's the fascinating way to paint
بنابراین این روش جذاب برای نقاشی است
and certainly that holds for the deep
و مطمئناً برای
learning community right if you look at
جامعه یادگیری عمیق درست است اگر به زمانی نگاه کنید که
the temporal what did you call it the
آن را چه نامیدید.
temporal density of significant ideas if
تراکم زمانی ایده‌های مهم، اگر
you look at in deep learning I think I'd
در یادگیری عمیق به آن نگاه کنید، فکر می‌کنم
have to think about that but if you
باید در مورد آن فکر کنم، اما اگر
really look at significant ideas in deep
واقعاً به ایده‌های مهم در یادگیری عمیق نگاه کنید،
learning they might even be decreasing
ممکن است در حال کاهش باشند،
so I I do believe the per per paper
بنابراین من معتقدم که اهمیت هر مقاله
it's like creasing with signified and
مانند چین کردن است.  با نشانه و
the amount of papers is still today
تعداد اوراق هنوز هم امروز به
exponentially increasing sweating if you
طور تصاعدی در حال افزایش است، اگر
look at an aggregate my guess is that
به یک مجموع نگاه کنید، حدس من این است که
you would see a linear progress you're
یک پیشرفت خطی خواهید دید،
probably aware to some to some the
احتمالاً برای برخی تا برخی از
significance of all papers
اهمیت همه مقالاتی که
you would see roughly in your profits
تقریباً در سود خود می بینید آگاه هستید.
and in in my opinion it is not
و به نظر من
coincidence that you're seeing in your
تصادفی نیست که شما
progress in science despite exponential
با وجود
resource conception I think the resource
تصور نمایی منابع، پیشرفت خود را در علم مشاهده می کنید، فکر می کنم
consumption is dynamically adjusting
مصرف منابع به طور پویا
itself to maintain linear progress
خود را برای حفظ پیشرفت خطی تنظیم می کند
because the we as a community expecting
زیرا ما به عنوان یک جامعه انتظار
your progress meaning that if we start
پیشرفت شما را داریم به این معنی که اگر شروع کنیم
investing less and sing less progress it
سرمایه‌گذاری کمتر و آواز خواندن پیشرفت کمتر به این
means that suddenly there are some
معنی است که ناگهان
low-hanging fruits that become available
میوه‌های کم‌رنگی در دسترس قرار می‌گیرند
and someone's going to step in step up
و کسی قدم می‌گذارد
and pick them right right so it's very
و آن‌ها را درست انتخاب می‌کند، بنابراین
much like a market right for discoveries
بسیار شبیه بازاری است که برای اکتشافات
and ideas but there's another
و ایده‌ها مناسب است، اما بخش اساسی دیگری وجود دارد.
fundamental part which you're
که
highlighting which as a hypothesis as
به عنوان یک فرضیه به عنوان
science or like the space of ideas any
علم یا مانند فضای ایده‌ها در هر
one path you travel down it gets
مسیری که طی می‌کنید،
exponentially more difficult to get a
یافتن
new way to develop new ideas yes and
راهی جدید برای توسعه ایده‌های جدید به‌طور تصاعدی دشوارتر می‌شود، بله و
your sense is that fun that's gonna hold
حس شما این است که سرگرمی
across our mysterious universe yes when
در سراسر اسرارآمیز ما وجود دارد.  جهان بله زمانی که نمایی
exponential friction so that if you
اصطکاک نمایی استرینگر را نوید می دهد به طوری که اگر
tweak one part of a system suddenly some
یک قسمت از یک سیستم را تغییر دهید ناگهان
other part becomes a bottleneck for
بخشی دیگر به گلوگاه تبدیل شود،
instance let's say let's say develop
مثلاً فرض کنید
some device that measures
دستگاهی بسازید که
it's an acceleration and then it's it
اندازه شتاب آن را اندازه گیری کند و سپس
has some engine and it add puts even
یک موتور دارد و آن را اضافه می کند.
more acceleration in proportion if it's
شتاب حتی بیشتر به نسبت اگر
an acceleration and you drop it
شتاب باشد و شما آن را
somewhere it's not going to reach
در جایی رها کنید به
infinite speed because some it exists in
سرعت بی نهایت نمی رسد زیرا برخی از آنها در
a certain context so the air around its
یک زمینه خاص وجود دارند بنابراین هوای اطراف آن
gonna generate friction it's gonna is
اصطکاک ایجاد می کند که می تواند
gonna you know block it at some top
آن را با حداکثر
speed and even if you were to consider
سرعت مسدود کند.  حتی اگر بخواهید
the broader context and lift the
زمینه وسیع تری را در نظر بگیرید و
bottleneck there like the bottleneck a
گلوگاه را مانند گلوگاه
firm a friction then some other part of
یک اصطکاک محکم بردارید، بخش دیگری از
the system which starts stepping in and
سیستم که شروع به ورود به سیستم می کند و
creating exponential friction maybe the
اصطکاک نمایی ایجاد می کند، شاید
speed of light are you know whatever and
سرعت نور شما هر چیزی را می دانید و
it's definitely horse true when you look
قطعاً این درست است.  هنگامی که
at the problem solving algorithm that is
به الگوریتم حل مسئله که
being run by science as an institution
توسط علم به عنوان یک
science as a system as you make more and
علم نهادی به عنوان یک سیستم اجرا می شود نگاه می کنید، همانطور که پیشرفت بیشتر و
more progress this despoiling this
بیشتر می کنید و این
recursive self-improvement component you
مؤلفه خود-بهبود بازگشتی را از بین می برید، با
are encountering exponential friction
اصطکاک نمایی مواجه می شوید
like do more researchers you have
مانند محققان
working on different ideas the more
بیشتری که روی آنها کار می کنند.
communication across researchers if you
اگر می‌خواهید
start making significant discoveries
اکتشافات مهمی را
today significant progress in quantum
امروز شروع کنید، در مکانیک کوانتومی به خوبی از شما نام برده شده است.
huge so there is a very large overhead
سربار بسیار زیادی وجود دارد
to even start to contribute there is a
تا حتی شروع به مشارکت کنید،
large amount of overhead to synchronize
مقدار زیادی سربار برای همگام سازی
across researchers and so on and of
در بین محققان و غیره وجود دارد و
course this the significant practical
البته این آزمایش های عملی قابل توجه به
exponentially expensive equipment
تجهیزات بسیار گران قیمتی نیاز دارند
because there is your ones I've already
زیرا آزمایش های شما قبلاً
been run right so in your senses there
انجام شده است.  درست بدو، به نظرت
is no way escaping
هیچ راهی برای فرار وجود ندارد،
there's no way of escaping this kind of
هیچ راهی برای فرار از این نوع
friction with artificial intelligence
اصطکاک با
systems yeah no I think science is very
سیستم های هوش مصنوعی وجود ندارد، بله، نه، من فکر می کنم علم
good way to model with what we happen
روش بسیار خوبی برای مدل سازی با آنچه ما
with with a superhumans are you serious
با ابرانسان ها اتفاق می افتد است، آیا شما جدی هستید
if improving yeah that's intense I mean
اگر بهبود می دهید بله  شدید منظورم
that's that's my intuition too it's not
این است که شهود من هم همین است،
it's not like a mathematical proof of
مثل یک اثبات ریاضی برای
anything that's not my points like I'm
هر چیزی نیست که نکات من نیست، مثل من
not I'm not trying to prove anything I'm
نیستم، من سعی نمی کنم چیزی را ثابت کنم،
just trying to make an argument to
فقط می خواهم استدلالی ارائه دهم تا
question the narrative of intelligence
روایت هوش را زیر سوال ببرم.
explosion which is quite a dominant
انفجار که روایتی کاملاً مسلط است
narrative and you do get a lot of
و
pushback if you go against it because so
اگر مخالف آن باشید با فشارهای زیادی روبرو می شوید زیرا
for many people write AI is not just a
برای بسیاری از مردم می نویسند که هوش مصنوعی فقط
subfield of computer science it's more
زیر شاخه ای از علوم رایانه نیست، بلکه بیشتر
like a belief system I just believe that
شبیه یک سیستم اعتقادی است، من فقط معتقدم که
the world is headed towards an event the
جهان به سمت آن پیش می رود.  یک رویداد
singularity past which you know AI will
تکینگی گذشته که می دانید هوش مصنوعی تبدیل خواهد
become we go exponential very much and
شد، ما به شدت به صورت تصاعدی پیش می رویم و
the world will be transformed and humans
جهان متحول می شود و انسان ها
will become obsolete and if you if you
منسوخ می شوند و اگر شما
go against this narrative because
مخالف این روایت باشید
because it is not really a scientific
چون واقعاً یک استدلال علمی نیست
argument but more for belief system it
بلکه بیشتر برای سیستم اعتقادی است.  این
is part of the identity of many people
بخشی از هویت بسیاری از مردم است،
if you go against this narrative it's
اگر مخالف این روایت باشید،
like you're attacking the identity of
مثل این است که به هویت
people who believe in it it's almost
افرادی که به آن اعتقاد دارند حمله می‌کنید، تقریباً
like saying God doesn't exist at
مثل این است که بگویید خدا در
something right so you do get a lot of
چیزی درست وجود ندارد، بنابراین
pushback if you try to question this
اگر با مخالفت زیادی روبرو شوید.  شما سعی می کنید
first of all I believe most people all
قبل از هر چیز این ایده ها را زیر سوال ببرید. من معتقدم که اکثر مردم
they might not be as eloquent or
ممکن است به اندازه شما شیوا یا
explicit as you're being but most people
صریح نباشند، اما اکثر افراد
in computer science and most people who
در علوم کامپیوتر و اکثر افرادی
actually have built anything that you
که در واقع چیزی ساخته اند که شما
could call AI quote unquote
می توانید آن را نقل قول هوش مصنوعی بنامید،
would agree with you they might not be
موافق هستند.  با شما ممکن است
describing in the same kind of way it's
به همین شکل توصیف نکنند،
more so the pushback you're getting it's
بیشتر از آن پس‌گیری که دریافت می‌کنید
from people who get attached to the
از سوی افرادی است که
narrative from not from a place of
نه از یک مکان
science but from a place of imagination
علمی، بلکه از یک مکان تخیل به روایت دلبسته می‌شوند،
yes correct miss correct so why do you
بله درست اشتباه است، پس چرا  آیا
think that's so appealing because the
فکر می کنید این خیلی جذاب است زیرا
usual dreams that people have when you
رویاهای معمولی که مردم هنگام
create a super intelligent system past a
ایجاد یک سیستم فوق العاده هوشمند می بینند گذشته از یک
singularity that would people imagine it
تکینگی که مردم تصور می کنند
somehow always destructive do you have
به نوعی همیشه مخرب است، آیا
if you were put on your psychology hat
اگر کلاه روانشناسی خود را بر سر بگذارند،
what's why is it so appealing to imagine
چه دلیلی دارد که تصور کنید اینقدر جذاب است؟
the ways that all of human civilization
راه هایی که تمام تمدن بشری
will be destroyed I think it's a good
نابود می شود فکر می کنم
story you know it's a good story and
داستان خوبی است می دانید داستان خوبی است و
very interestingly it's mirrors residue
بسیار جالب است که آینه
stories right reiji's mythology if you
داستان های باقی مانده است درست اسطوره ی ریجی اگر
look at the mythology of most
به اساطیر بیشتر
civilizations it's about the world being
تمدن ها نگاه کنید این در مورد جهان است که
headed towards some final event in which
به سمت نهایی پیش می رود.  رویدادی که در آن
the world will be destroyed and some new
جهان نابود می‌شود و
world order will arise that will be
نظم جهانی جدیدی پدید می‌آید که
mostly spiritual like the apocalypse
عمدتاً معنوی خواهد بود مانند آخرالزمان و
followed by products probably yeah it's
پس از آن محصولات احتمالاً بله، این
a very appealing story on a fundamental
یک داستان بسیار جذاب در
level and we all need stories we own
سطح بنیادی است و همه ما به داستان‌هایی نیاز داریم که
stories to structure in the way we see
داستان‌های خودمان را به گونه‌ای طراحی کنیم.  ما
the world especially at time scales that
جهان را به ویژه در مقیاس های زمانی می بینیم که
are beyond our ability to make
فراتر از توانایی ما برای
predictions right so on a more serious
پیش بینی درست است، بنابراین در مورد یک سوال جدی تر
non exponential explosion
انفجار غیر نمایی،
question do you think there will be a
آیا فکر می کنید
time when we'll create something like
زمانی خواهد رسید که چیزی مانند
human level intelligence or intelligence
هوش سطح انسانی یا
systems that will make you sit back and
سیستم های اطلاعاتی ایجاد کنیم که  شما عقب می نشینید و از اینکه
be just surprised at damn how smart this
لعنتی چقدر هوشمندانه این
thing is that doesn't require
چیز است که نیازی به
exponential growth and an exponential
رشد تصاعدی و
improvement but what what's your sense
پیشرفت تصاعدی ندارد شگفت زده می شوید، اما چه حسی دارید
than a time line and so on that where
از یک خط زمانی و غیره که در آن
you'll be really surprised at certain
شما واقعاً از قابلیت های خاص شگفت زده خواهید شد
capabilities and we'll talk about
و ما  در مورد
limitations and deep learners so when do
محدودیت ها و یادگیرندگان عمیق صحبت خواهم کرد، بنابراین
you think in your lifetime you'll be
فکر می کنید چه زمانی در طول زندگی خود
really damn surprised around 2013-2014 I
واقعاً شگفت زده خواهید شد در حدود سال های 2013-2014 من
was many times surprised by the
بارها از
capabilities of deep learning actually
قابلیت های یادگیری عمیق شگفت زده شدم، در واقع
that was before we had assess exactly
قبل از اینکه ما ارزیابی کنیم که
well deepening could do and could not do
عمیق کردن به خوبی می تواند انجام دهد.  و نمی‌توانستم انجام دهم
and it felt like a time of immense
و احساس می‌کردم زمانی با پتانسیل بسیار زیاد است
potential and then we started you know
و بعد شروع کردیم، می‌دانی که
narrowing it down but I was very
آن را محدود می‌کنیم، اما من بسیار
surprised so it's a it's it's it's it
شگفت‌زده شدم، بنابراین این اتفاق
has already happened was there a moment
افتاده است، آیا لحظه‌ای
there must have been a day in there
باید روزی در آنجا بوده است
where your surprise was almost bordering
که  تعجب شما تقریباً
on the belief of the narrative that we
به این باور روایت نزدیک بود که ما
just discussed what it was there a
فقط یک لحظه در مورد آنچه در آنجا بود بحث کردیم
moment because you've written quite
زیرا شما کاملاً
eloquently about the limits of deep
شیوا در مورد محدودیت های
learning was there a moment that you
یادگیری عمیق نوشتید آیا لحظه ای وجود داشت که
thought that maybe deep learning is
فکر می کردید شاید یادگیری عمیق
limitless no I don't think I've ever
بی حد و حصر باشد نه من.  فکر نمی‌کنم تا به حال به
believed this what was restocking is
این باور داشته باشم که چیزی که دوباره ذخیره می‌شود این است
that it it worked all right they worked
که خیلی خوب کار می‌کند، بله، بله،
at all yes yeah but there's a there's a
اما یک
big jump between being able to do really
جهش بزرگ بین توانایی
good computer vision and human level
بینایی کامپیوتری واقعاً خوب و هوش سطح انسانی وجود دارد،
intelligence so I I don't think at any
بنابراین من این کار را نمی‌کنم.  فکر می کنم در هیچ
points I wasn't an impression that the
نقطه ای تصور نمی کردم که
results we got in computer vision meant
نتایجی که ما در بینایی کامپیوتر به دست آوردیم به این معنی بود
that we were very close to him and even
که ما به او بسیار نزدیک بودیم و حتی
intelligence I don't think we're very
هوش من فکر نمی کنم که ما
close to human ever intelligence I do
به هوش انسان خیلی نزدیک باشیم،
believe that there's no reason why we
معتقدم که دلیلی وجود ندارد  چرا می‌خواهیم
want achieve it at some point I also
در نقطه‌ای به آن دست یابیم، من همچنین
believe that you know it's the problem
معتقدم که می‌دانید مشکل
is with talking about human level
صحبت در مورد هوش سطح انسانی است
intelligence that implicitly you are
که به طور ضمنی آن را
considering like an axis of intelligence
مانند یک محور هوش
with different levels but that's not
با سطوح مختلف در نظر می‌گیرید، اما
really how intelligence works
واقعاً اینگونه نیست که
intelligence is very multi-dimensional
هوش بسیار چند بعدی است.
and so there's the question of
و بنابراین مسئله
capabilities but there's
توانایی ها وجود دارد، اما
also the question is being human-like
این سؤال نیز وجود دارد که انسان وار باشید
and two very different things like you
و دو چیز بسیار متفاوت مانند شما
can be potentially very advanced
می توانید بالقوه عوامل هوشمند بسیار پیشرفته ای باشید
intelligent agents that are not human
که
like at all and you can also build very
اصلاً شبیه انسان نیستند و همچنین می توانید
human-like agents and this out okay
عوامل بسیار شبیه به انسان بسازید و این  خوب
two very different things right right
دو چیز بسیار متفاوت درست است،
let's go from the philosophical to the
بیایید از فلسفی به
practical I can give me a history of
عملی برویم. می توانم تاریخچه ای از
Karis and all the major deep learning
کاریس و تمام چارچوب های اصلی یادگیری عمیق را
frameworks that you kind of remember in
که به نوعی در
relation to chaos and in general
رابطه با آشفتگی و به طور کلی
tensorflow Theano the old days you give
تنسورفلو به یاد می آورید به من بدهم.
a brief overview Wikipedia style history
مروری کوتاه بر تاریخچه سبک ویکی‌پدیا
and your role in it before return to AGI
و نقش شما در آن قبل از بازگشت به
discussions yeah that's a broad topic so
بحث‌های AGI بله، این موضوع گسترده‌ای است، بنابراین
I started working on chaos to the name
من در آن زمان شروع به کار روی آشفتگی به نام
chaos at the time I actually pick the
آشوب کردم، در واقع
name like just today I was gonna release
نام را انتخاب کردم، مثل همین امروز که قرار بود
it so I started working on it in
آن را منتشر کنم، بنابراین شروع کردم.  در فوریه 2015 روی آن کار می‌کردیم
February 2015 and so at the time there
و بنابراین در آن زمان
weren't too many people working on deep
افراد زیادی روی یادگیری عمیق کار نمی‌کردند،
learning maybe like fewer than 10,000
شاید کمتر از 10000 نفر،
the software tuning was not really
تنظیم نرم‌افزار واقعا توسعه نیافته بود،
so the
بنابراین
deepening library was cafe which was
کتابخانه عمیق‌سازی کافه بود که
mostly C++ why do I say cafe was the
بیشتر C++ بود، چرا می‌گویم کافه بود.
main one cafe was vastly more popular
کافه اصلی
than ya know in in late 2014 early 2015
در اواخر سال 2014 بسیار محبوب‌تر از آن چیزی بود که می‌دانستید.
myself suing in in late 2014 I was
من در اواخر سال 2014 روی
actually interested in islands in Rico
جزایری در
neural networks which was a very niche
شبکه‌های عصبی ریکو کار می‌کردم، که در آن زمان موضوع بسیار مهمی بود.
torch 7 News Channel you stay on a lot
کانال خبری شما
in cable competitions mmm I just cafe
در مسابقات کابلی زیاد می مانید mmm من فقط کافی است
and there was no like good solution for
و در آن زمان راه حل خوبی برای
Ireland's at the time like there was no
ایرلند وجود نداشت، مثلاً در lsdm
reusable open-source implementation of
پیاده سازی منبع باز قابل استفاده مجدد وجود نداشت،
in lsdm for instance so I decided to
بنابراین تصمیم گرفتم
build my own and that first the pitch
ابتدا خودم و آن را بسازم.  موضوع
for that was it was going to be mostly
این بود که قرار بود بیشتر در
around lsdm Iconia networks it was going
اطراف شبکه‌های lsdm Iconia باشد و قرار بود
to be in Python an important decision at
در پایتون باشد، یک تصمیم مهم در
the time that was Canon are obvious is
آن زمان که Canon بود واضح است
that the models would be defined yeah a
که مدل‌ها تعریف می‌شدند بله یک
Python code which was kind of like going
کد پایتون که به نوعی شبیه رفتن بود.
against the mainstream at the time
برخلاف جریان اصلی در آن زمان،
because cafe Thailand who wants on like
زیرا کافه تایلند که می‌خواهد مانند
all the big libraries were actually
تمام کتابخانه‌های بزرگ، در واقع
going with you approach sharing static
با شما به اشتراک گذاری
configuration files in Yemen to define
فایل‌های پیکربندی استاتیک در یمن برای تعریف
models so some libraries were using code
مدل‌ها می‌رفت، بنابراین برخی از کتابخانه‌ها از کدی
to define models like torch 7 obviously
برای تعریف مدل‌هایی مانند مشعل ۷ استفاده می‌کردند
that was not Python Lezyne was like a
که بدیهی است که Python Lezyne نبود.  مانند یک
piano based very early library that was
کتابخانه بسیار اولیه مبتنی بر پیانو بود که
I think developed I don't remember
فکر می‌کنم توسعه یافته بود، دقیقاً به خاطر نمی‌آورم
exactly probably late 2014
احتمالاً اواخر سال 2014
Python as well it's Python as well it
پایتون و همچنین پایتون است و همچنین
was it was like on top of Tiano and so I
مانند بالای تیانو بود و بنابراین من
started working on something
شروع به کار روی چیزی
and in the value proposition at the time
و در ارزش پیشنهادی کردم.  در آن زمان
was that not only that the what I think
نه تنها چیزی که فکر می‌کنم
was the first reducible open-source
اولین روز پیاده‌سازی منبع باز کاهش‌پذیر FRS بود، می‌توانست
you could combine Islands and covenants
جزایر و میثاق‌ها را
with the same library which is not
با همان کتابخانه ترکیب کند که
really possible before like a he was on
قبلاً واقعاً امکان‌پذیر نبود، مثل اینکه او در
into incontinence and it was kind of
حال بی‌اختیاری بود و به نوعی بود.
easy to use because so before I was
استفاده آسان است، زیرا قبل از اینکه از
using ten I was actually using
ده استفاده کنم، در واقع از روان استفاده می کردم
psychically on and I loved psychically
و از نظر روانی
for its usability so I drew a lot of
به دلیل قابلیت استفاده آن را دوست داشتم، بنابراین
inspiration from psychic then when I
الهام زیادی از روان الهام گرفتم، سپس وقتی به
went Cara's it's almost like cycling for
Cara رفتم، تقریباً مانند دوچرخه سواری برای
neural networks yeah
شبکه های عصبی است، بله،
the fit function exactly the fit
عملکرد مناسب دقیقاً
function like reducing a complex
تابع fit مانند کاهش یک
training loop to a single function call
حلقه آموزشی پیچیده به یک تابع منفرد
right and of course you know some people
و البته می دانید که برخی افراد می
will say this is hiding a lot of details
گویند که این جزئیات بسیاری را پنهان می کند،
but that's exactly the point
اما این دقیقاً نکته ای است که خیلی
all right the magic is the point all
خوب است، جادو دقیقاً همان نقطه است،
right so it's magical but in a good way
بنابراین جادویی است اما در یک  به خوبی
it's magical in the sense that it's
جادویی است به این معنا که
delightful yeah right yeah I'm actually
لذت بخش است بله درست است بله من در واقع
quite surprised I didn't know that it
کاملا متعجبم که نمی دانستم که
was born out of desire to implement our
از تمایل به پیاده سازی
hands in lc/ms it was that's fascinating
دست هایمان در lc/ms به وجود آمده است.
so you were actually one of the first
اولین
people to really try to attempt to get
افرادی که واقعاً سعی می کنند
the major architectures together and
معماری های اصلی را با هم ترکیب کنند و
it's also interesting you made me
همچنین جالب است که شما به من
realize that that was a design decision
متوجه شدید که این یک تصمیم طراحی بوده است، این است که
at all is defining the model in code
مدل را در کد تعریف می کنم،
just I'm putting myself in your shoes
فقط من خودم را در جای شما قرار می دهم،
whether the yamo especially if cafe was
به خصوص اگر کافه باشد.
the most popular it was the most but I
محبوب ترین بود، بیشتر بود، اما
might fall if I was I'm if I were yeah I
اگر بودم ممکن بود سقوط کنم، اگر بودم، بله، آن را
don't it I didn't like the yellow thing
دوست نداشتم، از رنگ زرد خوشم نمی آمد،
but it makes more sense that you will
اما منطقی تر است که شما
definition of a model that's an
تعریف را در یک فایل پیکربندی قرار دهید.  از مدلی که
interesting gutsy move just stick with
حرکت شجاعانه جالبی است، کافی است
defining it in code just if you look
آن را در کد تعریف کنید، فقط اگر به
back other libraries we're doing it as
کتابخانه های دیگر نگاه کنید، ما نیز این کار را انجام می دهیم،
well but it was definitely the more
اما قطعاً این
niche option yeah okay Cara's and then
گزینه مهم تر بود، بله، کارا و سپس
girls so I really scare us in March 2015
دختران، بنابراین من واقعاً ما را در ماه مارس می ترسانم  2015
and it got she's just pretty much from
و تقریباً از همان
the start so the deep learning community
ابتدا بود، بنابراین جامعه یادگیری عمیق
was very small at the time
در زمانی که
lots of people were starting to be
افراد زیادی شروع به
interested in the rest um so it was
علاقه مندی به بقیه کردند، بسیار کوچک بود، بنابراین
gonna release it at the right time
در زمان مناسب آن را منتشر می کرد،
because it was offering an easy to use
زیرا یک راه آسان ارائه می کرد.  استفاده از
it as team implementation exactly at the
آن به‌عنوان پیاده‌سازی تیمی دقیقاً در
time where lots of yours started to be
زمانی که بسیاری از شما
intrigued by the capabilities of onin on
مجذوب قابلیت‌های onin در
ins one LP so it it grew from there
ins one LP شدند، بنابراین از آنجا رشد کرد و
then I joined Google
من
about six months later and that was
حدود شش ماه بعد به Google ملحق شدم و این در
actually completely unrelated to took
واقع کاملاً با مراقبت ارتباط نداشت.
care us actually joined a research team
ما در واقع به یک تیم تحقیقاتی ملحق شدیم که
working on image classification mostly
عمدتاً مانند بینایی کامپیوتری روی طبقه‌بندی تصاویر کار می‌کردند،
like computer vision so I was doing
بنابراین من در ابتدا در حال انجام
computer vision research at Google
تحقیقات بینایی رایانه‌ای در Google بودم
initially and immediately when I joined
و بلافاصله وقتی به
Google I was exposed to the early
Google پیوستم با
internal version of tensorflow
نسخه داخلی اولیه تنسورفلو
and the way to appeal to me at the time
و روشی که در آن زمان برایم جذاب بود آشنا شدم.
and that was definitely the way it was
و قطعاً در
at the time is that this was an improved
آن زمان هم همین بود، این بود که این نسخه بهبودیافته Tiano بود،
so I immediately knew I had to port cars
بنابراین من فوراً فهمیدم که باید اتومبیل‌ها را
to this new tensorflow thing and I was
به این چیز جدید tensorflow منتقل کنم و در
actually very busy as as as a noogler as
واقع به عنوان یک نوگلر و
a new Googler so I had not time to work
یک Googler جدید بسیار مشغول بودم.  من وقت نداشتم
on that but then in November I think
روی آن کار کنم، اما در نوامبر، فکر می‌کنم
twist November 2015
چرخش نوامبر 2015
tensorflow got released and it was kind
تنسورفلو منتشر شد و به
of like my my wake-up call at hey to
نوعی شبیه زنگ بیدارباش من بود که در
actually you know go and make it happen
واقع می‌دانی برو و این کار را انجام بده،
so in December I I putted cars to run on
بنابراین در دسامبر ماشین‌ها را گذاشتم.  روی
two of tensorflow but it was not exactly
دو تنسورفلو اجرا شود، اما دقیقاً
port it was more like a refactoring
پورت نبود، بیشتر شبیه به یک refactoring بود
where I was abstracting away all the
که در آن من تمام
backend functionality into one module
عملکردهای باطن را در یک ماژول انتزاع می‌کردم،
then the same codebase could run on top
سپس همان پایگاه کد می‌توانست روی
of multiple backends right so on top of
چندین بک‌اند اجرا شود، بنابراین در بالای
things fluor Theano and for the next
چیزها، Theano و برای
year yeah no you know stayed as the
سال بعد بله، نه، می‌دانید که به عنوان
default option it was you know it was
گزینه پیش‌فرض باقی ماند، این بود که می‌دانید
easier to use somewhat let's begin it
استفاده از آن آسان‌تر بود، اجازه دهید شروع کنیم،
was much faster especially when he came
بسیار سریع‌تر بود، مخصوصاً زمانی که او
to Orleans but eventually you know a
به اورلئان آمد، اما در نهایت می‌دانید که یک
tensorflow
تنسورفلو
overtook it right and test of all the
درست از آن عبور کرد و همه
early tests for similar
آزمایش‌های اولیه را آزمایش کرد.  برای
architectural decisions there's the
تصمیمات معماری مشابه، فلش وجود دارد،
arrow yeah so what is there was a
بله، بنابراین چیزی که وجود دارد
natural as a natural transition yeah
به عنوان یک انتقال طبیعی وجود دارد، بله
absolutely
کاملاً،
so what I mean that still carries is the
بنابراین منظور من که هنوز ادامه دارد،
side almost fun project right yeah so it
پروژه تقریباً سرگرم کننده است، بله، بنابراین
it was not my job assignment it's not I
این وظیفه من نبود، من
was doing it on the side that so I'm and
آن را انجام می دادم  از طرفی که من هستم و
even though it's great to have you know
با وجود اینکه خیلی خوب است که شما
a lot of uses for a deepening library at
در آن زمان مانند سال 2016 کاربردهای زیادی را برای یک کتابخانه عمیق تر می دانید،
the time like throughout 2016 but I
اما من
wasn't doing it as my main job so things
آن را به عنوان کار اصلی خود انجام نمی دادم، بنابراین
changing in I think it's mustard maybe
فکر می کنم همه چیز در حال تغییر است.  خردل شاید
October 2016 so one year later so Rashad
اکتبر 2016، بنابراین یک سال بعد، بنابراین رشاد
who has the lead intensive law basically
که دارای قانون فشرده سرب است، اساساً
showed up one day in in our building
یک روز در ساختمان ما ظاهر شد،
while I was doing like so I was doing
در حالی که من این کار را انجام می‌دادم، بنابراین در مورد
research in things like so I added of
چیزهایی مانند تحقیق انجام می‌دادم، بنابراین
computer vision research also
تحقیقات بینایی کامپیوتری را اضافه کردم، همچنین
collaborations with Christians getting
همکاری با مسیحیان
and deep planning for theorem proving it
و برنامه ریزی عمیق برای قضیه ثابت می کند که
was a really interesting research topic
واقعاً موضوع تحقیق جالبی بود
answer Rajat was saying hey we saw chaos
پاسخ راجت می گفت هی ما آشوب دیدیم دوست داشتیم
we liked it we saw that you had Google
دیدیم که شما گوگل دارید
why don't you come over for like a
چرا یک
quarter and and and work with us I was
ربع نمی آیید و با ما کار می کنید.
like yeah that sounds like a great
بله، به نظر یک
opportunity let's do it and so I started
فرصت عالی به نظر می رسد، اجازه دهید آن را انجام دهیم و بنابراین من شروع به
working on integrating the chaos API
کار روی ادغام API آشوب
into tends to flow more tightly so what
در گرایش به جریان شدیدتر کردم، بنابراین چیزی که
fold up is a sort of like temporary
تا می شود، نوعی
tents of lonely version of chaos that
چادر موقت از نسخه تنهایی هرج و مرج است که
was in tents for that contrib for a
در چادرها برای آن مشارکت وجود داشت.
while and finally moved to dance to the
مدتی و در نهایت شروع به رقصیدن کردم
core and you know I've never actually
و می دانید که من هرگز
gotten back to my old sim doing research
به سیم کارت قدیمی خود بازنگشته ام و به
well it's it's kind of funny that
خوبی تحقیق می کنم، این خنده دار است که
somebody like you who dreams of or at
شخصی مانند شما که رویاهای خود را در سر می پروراند یا
least sees the power of AI systems the
حداقل قدرت سیستم های هوش مصنوعی را
reason and they were improving will talk
دلیل آن می بیند.  و آنها در حال بهبود بودند صحبت خواهد کرد
about has also created a system and
همچنین یک سیستم ایجاد کرده است و
makes the the most basic kind of LEGO
ابتدایی ترین نوع
building that is deep learning super
ساختمان لگو را که یادگیری عمیق بسیار آسان و فوق العاده
accessible super easy so beautifully so
آسان می کند بسیار زیبا می کند،
that's the funny irony that you're Billy
بنابراین این طنز خنده دار است که شما بیلی هستید،
there's just both you're responsible for
فقط مسئولیت هر دوی شما بر عهده شماست.
both things but so telephoto 2.0 it's
هر دو چیز اما تله فوتو 2.0 یک
kind of there's a sprint I don't know
جورایی است که یک سرعتی وجود دارد که نمی دانم
how long I'll take but there's a sprint
چقدر طول می کشم، اما یک سرعت به
towards the finish what do you look what
سمت پایان است.
excited about in 2.0 I mean eager
هیجان‌زده در مورد 2.0 منظورم
execution there's so many things that
اجرای مشتاقانه چیزهای زیادی وجود دارد که کار را
just make it a lot easier
بسیار آسان‌تر می‌کند،
yeah work what are you excited about and
بله، کار برای چه چیزهایی هیجان‌زده هستید و
what's also really hard what are the
همچنین واقعاً سخت است که چه
problems you have to kind of saw
مشکلاتی را باید مشاهده کنید،
so I've spent the past year and a half
بنابراین من یک سال گذشته را گذرانده‌ام و  نیمی از
working on 1002 and it's been a long
کار بر روی 1002 و این یک سفر طولانی بوده است،
journey I'm actually extremely excited
من در واقع بسیار هیجان زده هستم.
about it I think it's a great product
فکر می کنم این یک محصول عالی است، یک
law one we met huge progress so on the
قانون رقابتی محصول لذت بخش است، ما با پیشرفت های عظیمی روبرو شدیم، بنابراین از
carrot side what I'm really excited
طرف هویج، چیزی که من واقعاً در مورد آن هیجان زده هستم
about is that so
این است که  بنابراین می‌دانید که
you know previously Kara's has been this
قبلاً Kara's این
very easy-to-use high level interface to
رابط کاربری سطح بالا و بسیار آسان برای
do deep learning but if you wanted to
انجام یادگیری عمیق بوده است، اما اگر می‌خواهید
you know if you wanted a lot of
بدانید که آیا
flexibility the chaos framework you know
انعطاف‌پذیری زیادی می‌خواهید، چارچوب آشوب می‌دانید که
was probably not the optimal way to do
احتمالاً راه بهینه‌ای برای انجام
things compared to just writing
کارها در مقایسه نیست.  فقط نوشتن
everything from scratch so in some way
همه چیز از ابتدا، بنابراین به نوعی
the framework was getting in the way and
چارچوب در راه بود و
in terms of you to you don't have this
از نظر شما اصلاً این را ندارید، در
at all actually you have the usability
واقع شما قابلیت استفاده
of the high level interface but you have
از رابط سطح بالا را دارید اما
the flexibility of this lower level
انعطاف پذیری این سطح پایین را دارید.
interface and you have this spectrum of
رابط کاربری و شما این طیف از
workflows where you can get more or less
گردش کار را دارید که در آن می توانید کم و بیش
usability and flexibility the trade-offs
قابلیت استفاده و انعطاف پذیری را داشته باشید و
depending on your needs right you can
بسته به نیاز خود می توانید
write everything from scratch and you
همه چیز را از ابتدا بنویسید و
get a lot of help doing so by you know
با دانستن
subclassing models and writing some
مدل های زیر کلاس و نوشتن برخی کمک های زیادی برای انجام این کار دریافت خواهید کرد.
train loops using ego execution it's
حلقه‌های قطار با استفاده از اجرای ego
very flexible is very easy to debug is
بسیار انعطاف‌پذیر است، اشکال‌زدایی آن بسیار آسان است،
very powerful but all of these
بسیار قدرتمند است، اما همه این‌ها به
integrates seamlessly with higher level
طور یکپارچه با ویژگی‌های سطح بالاتر ادغام می‌شوند
features up to you know the classic
تا شما
workflows which which are very
جریان‌های کاری کلاسیک را بشناسید که از
psychically unlike and and you know are
نظر روانی بسیار متفاوت هستند و می‌دانید
ideal for a data scientist machining
برای ماشین‌کاری یک دانشمند داده ایده‌آل هستند.
engineer type of profile so now you can
نوع مهندسی پروفایل، بنابراین اکنون می‌توانید
have the same framework offering the
چارچوب یکسانی داشته باشید که
same set of api's that enable a spectrum
مجموعه‌ای از api‌های مشابه را ارائه می‌دهد که طیفی
of workflows that are more or less
از گردش‌های کاری را که کم و بیش
uniform or less high level that are
یکنواخت یا سطح پایین‌تر هستند را امکان‌پذیر می‌سازد که
suitable for you know profiles ranging
برای پروفایل‌های شما مناسب است،
from researchers to data scientists and
از محققان گرفته تا دانشمندان داده و
everything in between
همه چیز  بین
yeah so that's super excited I mean it's
بله، خیلی هیجان‌انگیز است، منظورم این
not just that it's connected to all
نیست که فقط به
kinds of tooling you can go on mobile
همه ابزارهایی که می‌توانید با موبایل استفاده کنید وصل است
and what that's for light it can go in
و آنچه برای نور است، می‌تواند در
the cloud or serving and so on and all
ابر یا سرویس‌دهی و غیره و همه به
its connected together now some of the
هم متصل است، اکنون برخی از
best software written ever is often done
بهترین‌ها  نرم افزاری که همیشه نوشته شده است اغلب
by one person sometimes two so with a
توسط یک نفر انجام می شود، گاهی دو نفر، بنابراین با یک
Google you're now seeing sort of Karass
Google شما اکنون می بینید که نوعی Karass
having to be integrated in tensorflow
باید در تنسورفلو ادغام شود،
I'm sure it's a ton of engineers working
مطمئن هستم که تعداد زیادی مهندس روی آن کار می کنند
on so and there's I'm sure or a lot of
و مطمئنم یا خیلی زیاد هستند.
tricky design decisions to be made how
تصمیمات طراحی پیچیده ای که باید گرفته شود چگونه
does that process usually happen from at
این فرآیند معمولاً حداقل از دیدگاه شما اتفاق می افتد.
are the debates like what a
بحث ها چیست مانند اینکه با
is there a lot of thinking considering
در نظر گرفتن
different options and so on yes so a lot
گزینه های مختلف فکر زیادی وجود دارد و غیره بله بنابراین زمان زیادی را
I spend on Google is actually discussing
صرف می کنم  Google در واقع در حال بحث در مورد بحث
design discussions right writing design
طراحی است.
of care that is that taken in coming up
با اتخاذ
with these decisions and taking into
این تصمیم‌ها و در
account all of our users because
نظر گرفتن همه کاربران ما، زیرا
tensorflow has this extremely diverse
tensorflow دارای
user base right it's not it's not like
پایگاه کاربری بسیار متنوعی است، درست مثل
just one user segment where everyone has
یک بخش کاربری نیست که همه
the same needs we have
نیازهای یکسانی دارند، ما در
small-scale production uses large-scale
تولید در مقیاس کوچک از تولید در مقیاس بزرگ استفاده می‌کنیم.
production uses we have startups we have
استفاده می کند ما استارتاپ هایی داریم،
researchers you know it's all over the
محققان داریم، شما می دانید که همه چیز در همه
place and we have to catch up to all of
جا وجود دارد و ما باید تمام
their needs if I just look at the
نیازهای آنها را برآورده کنیم، اگر من فقط به
standard the base of C++ or Python
پایه استاندارد C++ یا Python نگاه کنم،
there's some heated debate do you have
بحث های داغی وجود دارد که آیا شما
those at Google I mean they're not here
آنها را در Google دارید.  آنها
in terms emotionally but there's
از نظر احساسی اینجا نیستند، اما
probably multiple ways to do it right so
احتمالاً راه‌های متعددی برای انجام درست آن وجود دارد، بنابراین
how do you arrive through those design
چگونه می‌توانید از طریق آن
meetings at the best way to do it
جلسات طراحی به بهترین راه برای انجام آن دست پیدا کنید،
especially in deep learning where the
مخصوصاً در یادگیری عمیق که در آن
field is evolving as you're doing it is
زمینه در حال تکامل است همانطور که شما آن را انجام می‌دهید.
there some magic to it there's a magic
جادویی برای این فرآیند وجود دارد.
to the process I don't know just magic
من نمی‌دانم فقط جادوی
to the process but there definitely is a
فرآیند وجود دارد، اما قطعاً
process so making design decision is
فرآیندی وجود دارد، بنابراین تصمیم‌گیری در مورد طراحی شامل
about satisfying a set of constraints
ارضای مجموعه‌ای از محدودیت‌ها است،
but also trying to do so in the simplest
اما همچنین تلاش برای انجام این کار به ساده‌ترین
way possible because this is what can be
روش ممکن، زیرا این  چیزی است که می‌توان
maintained is what can be expanding in
حفظ کرد، چیزی است که می‌تواند در
the future so you don't want to naively
آینده گسترش یابد، بنابراین نمی‌خواهید ساده‌لوحانه
satisfy the constraints by just you know
محدودیت‌ها را برآورده کنید، فقط می‌دانید
for each capability you need available
برای هر قابلیتی که به آن نیاز دارید،
you're gonna come up with one argument
یک
new idea and so on you want to design
ایده جدید و غیره را که می‌خواهید ارائه خواهید کرد.  برای طراحی
api's and that are modular and
apiها و آنهایی که ماژولار و
hierarchical so that they're there they
سلسله مراتبی هستند، به طوری که آنها در آنجا هستند، آنها
have an API surface that is as small as
یک سطح API دارند که تا حد امکان کوچک است
possible right and and you want this
و شما می خواهید که این
modular hierarchical architecture to
معماری سلسله مراتبی ماژولار،
reflect the way that domain experts
طرز فکر متخصصان دامنه را
think about the problem because as the
در مورد مشکل منعکس کند، زیرا همانطور که
men expect when you're reading about a
مردان  انتظار می رود وقتی در مورد یک
new media you're reading each toy or
رسانه جدید می خوانید، در حال خواندن هر اسباب بازی یا
some darks
برخی از صفحات تاریک هستید،
you already have a way that you're
از قبل راهی دارید که در
thinking about the problem you already
مورد مشکلی که قبلاً
have like certain concepts in mind and
دارید فکر می کنید، مانند مفاهیم خاصی در ذهن و
and and your thing about how they relate
و و و و و چیزهای شما در مورد نحوه ارتباط آنها.
together and when you're reading darks
با هم و هنگامی که در حال خواندن تاریکی هستید،
you're trying to build as quickly as
سعی می کنید در سریع ترین زمان
possible and mapping between the
ممکن بسازید و نقشه برداری بین
concepts
مفاهیم،
feature the new API and the concepts in
API جدید و مفاهیم موجود در
your mind so you are trying to map your
ذهن شما را نشان می دهد، بنابراین سعی می کنید
mental model as a domain expert to the
مدل ذهنی خود را به عنوان یک متخصص حوزه با
way things work in the API so you need
روشی که همه چیز را نشان می دهد، ترسیم کنید.  در API کار کنید، بنابراین به
an API and an underlying implementation
یک API و یک پیاده سازی اساسی نیاز دارید
that are reflecting the way people think
که منعکس کننده طرز فکر مردم
about these things so in minimizing the
در مورد این چیزها باشد، بنابراین برای به حداقل رساندن
time it takes them this mapping yes
زمان لازم برای این نقشه برداری، بله به
minimizing the time the cognitive load
حداقل رساندن زمانی که بار شناختی وجود
there is in in just industry knowledge
دارد فقط در دانش صنعت
about your API an API should not be self
در مورد API شما وجود دارد.  یک API نباید خود
referential or RF referring to
ارجاعی باشد یا RF به
implementation details it should only be
جزئیات پیاده‌سازی اشاره می‌کند، بلکه باید فقط
referring to domain-specific concepts
به مفاهیم خاص دامنه اشاره کند
that people already never understand
که مردم قبلاً هرگز آن‌ها را
brilliant so what's the future of
درخشان نمی‌دانند، بنابراین آینده
kerosene transfer look like what it
انتقال نفت سفید به نظر می‌رسد که
stands for 3.0 look like so that's gonna
مخفف آن 3.0 است
to fall in the future for me to answer
تا سقوط کند.  در آینده برای من پاسخ خواهم داد،
especially since I'm now I'm not even
به خصوص از آنجایی که من در حال حاضر حتی
the one making these decisions okay but
کسی نیستم که این تصمیمات را می گیرد، اما
so from my perspective which is you know
از دیدگاه من که شما
just one perspective among many
فقط یک دیدگاه را از بین بسیاری از
different perspectives on the transferor
دیدگاه های مختلف در مورد تیم انتقال دهنده می دانید،
team I'm really excited by developing
من واقعاً هیجان زده هستم.  توسعه
even higher level api's higher level and
سطح بالاتر api سطح بالاتر و
Carols I'm really excited by hyper
Carols من واقعاً از تنظیم
parameter tuning by automated machine
پارامترهای فوق توسط یادگیری ماشین خودکار
learning or two ml I think the future is
یا دو میلی لیتر هیجان زده هستم. فکر می کنم آینده
not just you know defining a model like
فقط این نیست که بدانید یک مدل
like us and being Lego blocks and then
مانند ما و بلوک های لگو را تعریف کنید و سپس
click fit on it it's more like an
بر روی آن کلیک کنید fit.  این بیشتر شبیه یک
automatical model let me just look at
مدل خودکار است، اجازه دهید من فقط به
your data and optimize the objective
داده های شما نگاه کنم و
view after right so that's that's what
نمای هدف را بعد از درست بهینه کنم، بنابراین این همان چیزی است که
what I'm looking - yeah so you put the
من به دنبال آن هستم - بله، بنابراین شما
baby into a room with the problem and
کودک را در اتاقی که مشکل دارد می گذارید و
come back a few hours later with a fully
چند ساعت بعد برمی گردید.  یک
solved problem exactly it's not like a
مشکل کاملاً حل شده دقیقاً شبیه یک
box of Lego's right it's more like the
جعبه لگو نیست، بیشتر شبیه به
combination of a kid that's pretty good
ترکیب یک بچه است که
at Legos blocks of Legos yeah it's just
در بلوک های لگو بسیار خوب است، بله، این فقط
building the thing
یک چیز
very nice so that's that's an exciting
بسیار زیبا است، بنابراین این یک ویژگی هیجان انگیز است
feature and I think there's a huge
و من فکر می کنم
amount of applications and revolutions
مقدار زیادی وجود دارد.  از برنامه‌ها و انقلاب‌هایی که باید
to be had under the constraints of the
تحت محدودیت‌های
discussion we previously had but what do
بحثی که قبلاً داشتیم داشته باشیم، اما
learning if we look specifically at
اگر به طور خاص به
these function approximator x' that
این تابع تقریبی x' نگاه کنیم که
tries to generalize from data they have
سعی می‌کند از داده‌هایی که
you've talked about local versus extreme
شما صحبت کرده‌اید تعمیم دهد، در مورد محدودیت‌های فعلی یادگیری عمیق چه فکر می‌کنید.  در مورد تعمیم محلی در مقابل
generalization you mentioned in your
تعمیم افراطی که در شبکه های خود ذکر کردید،
networks don't generalize well humans do
به خوبی تعمیم نمی دهند.
we start trying to build systems like
درست است
that all right yes so this is this is by
بله، پس این است که طبق
design right deplaning models are like
طراحی، مدل‌های deplaning درست مانند
huge parametric models differentiable so
مدل‌های پارامتری بزرگ قابل تمایز هستند،
continuous that go from an input space
بسیار پیوسته که از یک فضای ورودی
to not with space and they're trained
به فضای بدون فضا می‌روند و آنها
with gradient descent so they're
با نزول گرادیان آموزش دیده‌اند، بنابراین
trying-- pretty much point by points
تلاش می‌کنند - تقریباً  نقطه به نقطه
they are learning a continuous geometric
آنها در حال یادگیری یک شکل هندسی پیوسته
morphing from from an input vector space
از یک فضای برداری ورودی
to not protective space right and
به فضای غیر محافظ هستند و
because this is done point by point a
چون این کار نقطه به نقطه انجام می شود، یک
deep neural network can only make sense
شبکه عصبی عمیق تنها می تواند
of points in experience space that are
نقاطی را در فضای تجربه معنا کند که
very close to things that it has already
بسیار نزدیک به چیزهایی هستند که در آن وجود دارد.  قبلاً
seen in string data at best it can do
در داده‌های رشته‌ای دیده شده است که در بهترین حالت می‌تواند
interpolation across points but that
درون یابی را در نقاط مختلف انجام دهد، اما این بدان
means you know that means in order to
معناست که شما می‌دانید که برای
train your network you need a dance
آموزش شبکه خود به یک
sampling of the input cross ad with
نمونه رقصی از آگهی متقاطع ورودی با
space almost a point-by-point sampling
فاصله تقریباً نمونه‌برداری نقطه به نقطه نیاز دارید
which can be very expensive if you're
که می‌تواند  اگر
dealing with complex real-world problems
با مشکلات پیچیده دنیای واقعی
like autonomous driving for instance or
مانند رانندگی خودکار یا
our robotics is it's doable if you're
روباتیک ما سر و کار دارید بسیار گران است اگر
looking at the subset of the visual
به زیرمجموعه فضای بصری نگاه کنید امکان پذیر است،
space but even then it's still fairly
اما حتی در آن صورت هنوز هم که
expensive you seen in millions of
در میلیون ها مثال دیده اید، هنوز نسبتاً گران است.
examples and it's only going to be able
این فقط می تواند
to make sense of things that are very
چیزهایی را که بسیار
close to waste as seen before
نزدیک به هدر هستند، همانطور که قبلا دیده شده است، درک کند
and in contrast to that well of course
و بر خلاف آن چاه، البته
we have human intelligence but even if
ما هوش انسانی داریم، اما حتی اگر
you're not looking at human intelligence
به هوش انسان نگاه نکنید،
you can look at very simple rules
می توانید به قوانین بسیار ساده نگاه کنید.
algorithms if you have a symbolic rule
اگر یک قانون نمادین داشته باشید، الگوریتم‌ها در
it can actually apply to a very very
واقع می‌توانند برای
large set of inputs because it is
مجموعه بسیار بسیار بزرگی از ورودی‌ها اعمال شوند، زیرا انتزاعی است،
for instance if you try to learn a
برای مثال اگر سعی کنید یک
sorting algorithm using a deep neural
الگوریتم مرتب‌سازی را با استفاده از یک شبکه عصبی عمیق
network well you're very much limited to
به خوبی یاد بگیرید.  شما بسیار محدود به
learning point by point what the sorted
یادگیری نقطه به نقطه هستید که نمایش مرتب شده
representation of this specific list is
این لیست خاص
like but instead you could have a very
چگونه است، اما در عوض می توانید یک
simple sorting algorithm written in a
الگوریتم مرتب سازی بسیار ساده در چند خط نوشته شده باشد،
few lines maybe it's just you know two
شاید فقط دو
nested loops and it can process any list
حلقه تو در تو را می شناسید و می تواند هر لیستی را پردازش کند.
at all because it is abstract because it
اصلاً چون انتزاعی است چون
is a set of rules so deep learning is
مجموعه‌ای از قوانین است بنابراین یادگیری عمیق
really like point by point geometric
واقعاً مانند نقطه به نقطه هندسی است
more things more things train with
چیزهای بیشتری با
conditions and meanwhile abstract rules
شرایط آموزش می‌دهند و در ضمن قوانین انتزاعی
can generalize much better and I think
می‌توانند خیلی بهتر تعمیم دهند و به نظر من
the future is which combine the two so
آینده این است که این دو را ترکیب کند، پس
how do we do you think combine the tools
چگونه  آیا فکر می‌کنید ابزارها را ترکیب کنیم
how do we combine good point by point
چگونه توابع نقطه به نقطه خوب را
functions with programs which is what
با برنامه‌ها ترکیب کنیم، این همان
symbolic AI type systems yeah at which
سیستم‌های نمادین نوع هوش مصنوعی است، بله،
levels the combination happen and you
این ترکیب در چه سطوحی اتفاق می‌افتد و
know obviously we're jumping into the
بدیهی است که می‌دانید ما در حال پریدن به
realm of where there's no good answers
حوزه‌ای هستیم که پاسخ‌های خوبی وجود ندارد.
it just kind of ideas and intuitions and
این فقط نوعی ایده و شهود و
so on well if you look at the really
غیره خوب است، اگر به
successful AI systems today I think they
سیستم‌های هوش مصنوعی واقعاً موفق امروز نگاه کنید، فکر می‌کنم آنها
are already hybrid systems that are
قبلاً سیستم‌های ترکیبی هستند که
combining symbolic AI with D planning
هوش مصنوعی نمادین را با برنامه‌ریزی D ترکیب می‌کنند،
for instance success robotics systems
به عنوان مثال، سیستم‌های رباتیک موفق در
are already mostly model-based
حال حاضر عمدتاً مبتنی بر قوانین مبتنی بر مدل هستند.
rule-based things like planning
مواردی مانند
algorithms and so on at the same time
الگوریتم‌های برنامه‌ریزی و غیره در عین حال از
they're using deep learning as
یادگیری عمیق
using deep learning as a way to inject a
به‌عنوان ماژول‌های ادراک استفاده می‌کنند.
a self-driving car it's not just one big
ماشین خودران فقط یک هدف بزرگ نیست
end when your network you know that
وقتی شبکه شما می‌دانید که اصلا
wouldn't work at all
کار نمی‌کند
precisely because in order to train that
دقیقاً زیرا برای آموزش آن به
you need a dense sampling of experience
نمونه‌ای متراکم از
space when it comes to driving which is
فضای تجربه در هنگام رانندگی نیاز دارید که
completely unrealistic obviously instead
کاملاً غیر واقعی است در عوض
the Salonika is mostly
Salonika.  بیشتر
symbolic you know it's software it's
نمادین است، می‌دانید که نرم‌افزاری است که
programmed by hand it's mostly based on
با دست برنامه‌ریزی شده است، بیشتر مبتنی بر
explicit models in this case mostly 3d
مدل‌های واضح است، در این مورد عمدتاً
models of the of the environment around
مدل‌های سه‌بعدی از محیط اطراف
the car but it's interfacing with the
ماشین است، اما
real world using deep learning modules
با استفاده از ماژول‌های یادگیری عمیق با دنیای واقعی ارتباط برقرار می‌کند،
right right so the deep learning there
بنابراین یادگیری عمیق در آنجا
serves is the way to convert the raw
کار می‌کند.  روشی برای تبدیل
sensory information to something usable
اطلاعات حسی خام به چیزی است که
by symbolic systems okay well it's
توسط سیستم های نمادین قابل استفاده است، خوب خوب، این
lingering that a little more so dense
روشی است که
sampling from input to output you said
نمونه برداری کمی بیشتر از ورودی به خروجی که شما گفتید
it's obviously very difficult is it
بسیار دشوار است، به
mean let's say still driving itself
تعویق افتاده است.  رانندگی به خودی خود
driving permit for many people but let's
مجوز رانندگی برای بسیاری از افراد را می دهد، اما اجازه دهید
not even talk about self-driving let's
حتی در مورد رانندگی خودران صحبت نکنیم، اجازه دهید در
talk about steering so staying inside
مورد فرمان صحبت کنیم، بنابراین ماندن در
the lane lines following yeah it's
خطوط خطوط به دنبال بله،
definitely a problem cancel reason and
قطعاً یک دلیل لغو مشکل است و
two in the planning model but that's
دو در مدل برنامه ریزی، اما این
like one small subset on a second
مانند یک زیر مجموعه کوچک در دوم است
yeah I don't like you're jumping from
بله  من دوست ندارم به
the extreme so easily because I disagree
این راحتی از حالت افراطی پرش کنید، زیرا من
with you on that
با شما مخالفم که
I think well it's it's not obvious to me
فکر می کنم خوب برای من واضح نیست
that you can solve Lane following it's
که شما می توانید Lane را به دنبال آن حل کنید،
no it's not it's not obvious I think
خیر، واضح نیست، من فکر می کنم
it's doable I think in general you know
این کار شدنی است.  به طور کلی می دانید
there is no hard limitations to what you
هیچ محدودیت سختی برای آنچه
can learn with a DP on network as long
می توانید با یک DP در شبکه بیاموزید وجود ندارد، تا زمانی
as this the search space like is rich
که فضای جستجو مانند آن به
enough is flexible enough and as long as
اندازه کافی غنی باشد به اندازه کافی انعطاف پذیر باشد و تا زمانی که
you have this dense sampling of the
این نمونه متراکم از
input cross output space the problem is
فضای متقاطع خروجی ورودی داشته باشید، مشکل این است.  می‌دانید که
that you know this dense sampling could
این نمونه‌گیری متراکم می‌تواند
mean anything from 10,000 examples to
معنایی از 10000 نمونه تا
like trillions and trillions so that's
دوست داشتن تریلیون‌ها و تریلیون‌ها داشته باشد، بنابراین
that's my question so what's your
این سؤال من است، بنابراین شهود شما چیست
intuition and if you could just give it
و اگر می‌توانید فقط به آن
a chance and think what kind of problems
فرصت بدهید و فکر کنید که چه نوع مشکلاتی را
can be solved by getting a huge amounts
می‌توان با دریافت مقادیر زیادی از آن حل کرد.
of data and thereby creating a dense
داده‌ها و در نتیجه ایجاد
mapping so let's think about natural
نقشه‌ای متراکم، بنابراین بیایید به
language dialogue the Turing test do you
گفتگوی زبان طبیعی فکر کنیم. آزمون تورینگ آیا
think the Turing test can be solved with
فکر می‌کنید آزمون تورینگ
a neural network alone well the
تنها با یک شبکه عصبی قابل حل است؟
I don't think that's actually very
فکر کنید این در واقع بسیار
difficult because it's more about
دشوار است زیرا بیشتر در مورد
exploiting a human perception and not so
بهره برداری از ادراک انسانی است و نه
much about intelligence there's a big
چندان در مورد هوش،
difference between mimicking in Asian
تفاوت بزرگی بین تقلید در
behavior an actual intogen behavior so
رفتار آسیایی یک رفتار واقعی واقعی وجود دارد.
conversation that are less about
مکالمه زبانی که کمتر در مورد
mimicking and more about maintaining a
تقلید است و بیشتر در مورد حفظ یک
fun conversation that lasts for 20
مکالمه سرگرم کننده است که 20 دقیقه طول می کشد.
minutes mm-hmm that's a little less
میلی متر-هوم.
conversation with all the tangents that
مماس هایی که
happen in dialogue and so on do you
در گفتگو و غیره اتفاق می افتد آیا
think that problem is learn Irbil with
فکر می کنید مشکل این است که اربیل را با
this kind of well the neural network
این نوع شبکه عصبی خوب یاد بگیرید
that does the point-to-point mapping so
که نقشه برداری نقطه به نقطه را انجام می دهد بنابراین
I think it would be very very
فکر می کنم
challenging to do this with deep
انجام این کار با یادگیری عمیق بسیار بسیار چالش برانگیز است.
learning I don't think it's out of the
فکر نکنید که دور از
question
ذهن است
either I wouldn't read out the space of
یا من فضای
problems that can be solved or the large
مسائل قابل حل یا
neural network what's your sense about
شبکه عصبی بزرگ را نمی خوانم.
infinite right you can solve any problem
می تواند هر مشکلی را در عمل حل کند
while deep learning is great fit for
در حالی که یادگیری عمیق برای
perception problems in general any any
مشکلات ادراک به طور کلی مناسب است هر
problem which is naturally a minimal to
مشکلی که طبیعتاً
explicit handcrafted rules or rules that
قوانین یا قوانین دست ساز حداقل تا صریح است که
you can generate device exhaustive
می توانید جستجوی جامع دستگاه
search or some program space so
یا فضای برنامه را ایجاد کنید
perception of intuition as long as you
تا زمانی که شما درک شهودی داشته باشید.
have a sufficient ring there and that's
یک حلقه کافی در آنجا داشته باشید و این
the question I mean perception there's
سوالی است که منظورم درک وجود دارد
interpretation and understanding of the
تفسیر و درک
scene yeah which seems to be outside the
صحنه بله که به نظر می رسد خارج از
reach of current for social systems so
دسترس فعلی برای سیستم های اجتماعی است، بنابراین
do you think larger networks will be
آیا فکر می کنید شبکه های بزرگتر می
able to start to understand the physics
توانند شروع به درک فیزیک
and the physics of the scene the
و فیزیک کنند.  از صحنه،
three-dimensional structure and
ساختار سه بعدی و
relationships divisors in the scene and
مقسوم‌کننده‌های روابط در صحنه و
so on or really that's where symbology
غیره یا واقعاً جایی است که نمادشناسی
has to step in well it's it's always
باید به خوبی وارد شود،
to solve these problems with with
حل این مشکلات همیشه با
deplaning is just extremely inefficient
خلاص شدن از صفحه ممکن است بسیار ناکارآمد است،
a model would be an explicit rule-based
یک مدل یک قانون صریح است-
abstract model would be a flaw efficient
مدل انتزاعی مبتنی بر یک نقص کارآمد
for better and more compressed
برای نمایش بهتر و فشرده‌تر
representation of physics then learning
فیزیک خواهد بود، سپس یادگیری
justice mapping between in this
نگاشت عدالت بین در این
situation this thing happens if you
موقعیت این اتفاق می‌افتد اگر
change the situation like slightly then
وضعیت را کمی تغییر دهید، سپس
this other thing happens and so on do
این اتفاق دیگر رخ می‌دهد و به همین ترتیب آیا
you think is possible to automatically
فکر می‌کنید امکان تولید خودکار وجود دارد.
generate the programs that would require
برنامه‌هایی که مستلزم
that kind of reasoning our dessert have
چنین استدلالی است دسر ما باید به
to so the word expert systems fail
این دلیل باشد که کلمه سیستم‌های خبره شکست می‌خورد،
there's so many facts about the world
حقایق زیادی در مورد جهان وجود دارد که
had to be hand coded and thing is
باید به صورت دستی رمزگذاری شوند و
possible to learn those logical
یادگیری آن
statements that are true about the world
گزاره‌های منطقی که در مورد جهان
and their relationships do you think I
و روابط آنها صادق است ممکن است.  فکر می‌کنی
mean that's kind of what you're
منظورم این است که چیزی که
improving at a basic level is trying to
در سطح پایه بهبود می‌دهی، تلاش برای
do right yeah except it's it's much
انجام درست آن است، با این تفاوت که در
world compared to family ting
مقایسه با جملات ریاضی خانوادگی،
mathematical statements statements about
گزاره‌های ریاضی درباره‌ی
the world you know tend to be subjective
دنیایی که می‌دانی تمایل به ذهنی دارند، بسیار سخت‌تر است.
so can you can you learn rule-based
بنابراین می توانید مدل های مبتنی بر قانون را یاد بگیرید
models yes yes differently that's the
بله بله این
this is a field of program synthesis
یک زمینه ترکیب برنامه است،
however today we just don't really know
اما امروزه ما واقعاً نمی دانیم
how to do it so it's it's very much a
چگونه این کار را انجام دهیم، بنابراین این یک
grad search or research problem and so
مشکل جستجوی درجه یک یا تحقیق است و بنابراین
we are limited to you know the sort of
ما داریم  محدود به شما می دانید که چه نوع
at recession grassroot algorithms that
الگوریتم های مردمی در رکود را می شناسید که
we have today personally I think genetic
ما شخصاً امروز داریم، من فکر می کنم
algorithms are very promising so I was
الگوریتم های ژنتیک بسیار امیدوارکننده هستند،
program synthesis like what how many
بنابراین من مانند برنامه نویسی ژنتیک بودم.
programs the decision what are your
برنامه‌های تاریخچه کجا هستیم، تصمیم‌گیری چه
hopes for it well if it we are deep
امیدی به آن دارید، اگر برنامه‌ریزی عمیقی داشته باشیم،
planning this is like the 90s so meaning
مانند دهه 90 است، به این معنی
that already have we already have
که ما قبلاً
existing solutions we are starting to
راه‌حل‌های موجود را داشته‌ایم، ما شروع به
have some basic understanding of where
درک اساسی از کجای
this is about but it still I feel that
این موضوع کرده‌ایم.  در مورد آن است، اما هنوز احساس می کنم که
is in its infancy there are very few
در مراحل ابتدایی خود است، افراد بسیار کمی هستند که
people I working on it there are very
من روی آن کار می کنم،
few real-world applications
برنامه های کاربردی در دنیای واقعی بسیار اندک هستند،
so the one we are world application I'm
بنابراین برنامه ای که ما در جهان هستیم، من
aware of is a flash fill in Excel it's a
می دانم که یک فلش پر در اکسل است، این یک
way to automatically learn very simple
روش است.  برای یادگیری خودکار برنامه‌های بسیار ساده
programs to format cells in an excel
برای قالب‌بندی سلول‌ها در
spreadsheet from from a few examples for
صفحه گسترده اکسل از چند مثال، به
instance training a weight from a date
عنوان مثال، تمرین وزنه از یک تاریخ،
things like that oh that's fascinating
چیزهایی مانند آن آه، جالب است،
yeah you know okay that's the disgusting
بله، می‌دانید خوب، این
topic I always wonder when I provide a
موضوع منزجرکننده‌ای است که من همیشه تعجب می‌کنم وقتی
few samples to excel what it's able to
چند نمونه را ارائه می‌دهم.  اکسل چه چیزی را می‌تواند
figure out like just giving it a few
بفهمد، مثلاً چند
dates mm-hmm what are you able to figure
تاریخ به آن
out from the pattern I just gave you
بدهید.
they're working on that yeah how big is
آنها در حال کار روی این موضوع هستند که بله جعبه ابزار چقدر بزرگ است
the toolbox currently are we completely
در حال حاضر ما کاملاً
in the dark so if you said enjoying the
در تاریکی هستیم، بنابراین اگر می‌گویید
in terms of provinces no I would say so
از استان‌ها لذت می‌بریم نه، می‌گویم که
maybe not even even too optimistic
شاید حتی خیلی خوشبین نباشم
because by the nineties you know we
زیرا در دهه نود می‌دانید که ما
already understood that prop we already
قبلاً این را درک کرده‌ایم.  پیشاپیش ما قبلاً
understood you know the engine of
فهمیده‌ایم شما موتور
deplaning even though we couldn't
deplaning را می‌شناسید، حتی اگر
release its potential quite today I
امروز نتوانستیم پتانسیل آن را کاملاً آزاد کنیم،
don't think we've found the engine of
فکر نمی‌کنم موتور
problems into this so we're in the
مشکلات را در این مورد پیدا کنیم، بنابراین ما در
winter before backprop yeah anyway yes
زمستان قبل از پشتیبان هستیم، بله به هر حال بله،
so I do believe program synthesis in
بنابراین من  باور کنید که سنتز برنامه در
general discrete search over route based
جستجوی گسسته کلی بر روی
models it is going to be a cornerstone
مدل های مبتنی بر مسیر، سنگ بنای
of our research in the next century
تحقیقات ما در قرن آینده خواهد بود
right and that doesn't mean like we're
و این بدان معنا نیست که
gonna drop deep learning deep learning
یادگیری عمیق را کنار بگذاریم،
is immensely useful like being able to
مانند توانایی بسیار مفید است.
learn this is a very flexible adaptable
بیاموزید این یک مدل پارامتری سازگار بسیار منعطف است
parametric models who's got Henderson
که هندرسون دارد،
let's let's actually mentally use like
بیایید از نظر ذهنی استفاده کنیم مانند
all it's doing its pattern cognition but
همه چیزهایی که الگوهای خود را انجام می دهد، اما
being good at pattern recognition given
خوب بودن در تشخیص الگو با توجه به
lots of delays is a statistics from me
تاخیرهای زیاد، آماری است که از من
powerful so we are still gonna be
قوی است، بنابراین ما همچنان
working on the planning we are going to
روی برنامه ریزی کار می کنیم.  ما
be working on programs entities we're
روی موجودیت‌های برنامه‌ای کار می‌کنیم که
going to be combining the two
دو
increasingly automated ways mm-hmm so
روش خودکار را با هم ترکیب می‌کنیم، بنابراین
let's talk a little about data you've
بیایید کمی در مورد داده‌هایی که
tweeted about 10,000 deep learning
توییت کرده‌اید صحبت کنیم، حدود 10000 مقاله یادگیری عمیق
papers have been written about hard
در مورد
coding priors about a specific task in a
اولویت‌های کدنویسی سخت در مورد یک خاص نوشته شده است.  کار در یک
neural network architecture it works
معماری شبکه عصبی
better than a lack of a prior basically
بهتر از فقدان قبلی عمل می کند که اساساً
summarizing all these efforts they put a
تمام این تلاش ها را خلاصه می کند، آنها
name to an architecture but
نامی را برای یک معماری می گذارند، اما
really what they're doing is hard-coding
در واقع کاری که آنها انجام می دهند کدگذاری سخت
some priors that improved yes yes but we
برخی از موارد قبلی است که بهبود یافته است بله بله، اما ما
get straight to the point is it's
مستقیماً به  نکته این است که
probably true and so you say that you
احتمالاً درست است و بنابراین شما می‌گویید که
can always buy performance by in quotes
همیشه می‌توانید عملکرد را با
performance by either training on more
عملکرد در مظنه با آموزش
data better data or by injecting tasks
داده‌های بهتر داده‌های بیشتر یا با تزریق
information to the architecture that
اطلاعات وظایف به معماری
pre-processing however this is an
پیش‌پردازش بخرید، اما این
informative about the generalization
اطلاعاتی در مورد
power the techniques use the fundamental
قدرت تعمیم تکنیک‌ها است.  از
ability to generalize do you think we
توانایی اساسی برای تعمیم استفاده کنید آیا فکر می‌کنید ما
can go far by coming up with better
می‌توانیم با ارائه
methods for this kind of cheating for
روش‌های بهتری برای این نوع تقلب برای
better methods of large-scale annotation
روش‌های بهتر حاشیه‌نویسی در مقیاس بزرگ
of data so building better prize you if
از داده‌ها، بهتر پیش برویم، بنابراین اگر
she was emitted it's not seeing any more
او منتشر شد، دیگر
right I'm talking about the cheating but
درست نیست.  من در مورد تقلب صحبت می کنم اما در
large-scale so basically I'm asking
مقیاس بزرگ، بنابراین اساساً در
about something that hasn't and from my
مورد چیزی می پرسم که انجام نشده است و از
perspective been researched to too much
دیدگاه من بیش از حد مورد تحقیق قرار گرفته است،
is exponential improvement in annotation
بهبود تصاعدی در حاشیه نویسی
of doing it do you you often think about
انجام آن است، آیا شما اغلب به
I mean it's actually been I'm being
آن فکر می کنید.  من
researched quite a bit you just don't
کمی در حال تحقیق هستم، شما فقط
see publications about it's because you
انتشارات مربوط به آن را نمی بینید به این دلیل است که می
know people who publish papers are gonna
دانید افرادی که مقالاتی را منتشر می کنند قرار است در
publish about knowing benchmarks
مورد دانستن معیارها منتشر کنند.
they're gonna spend a lot of resources
منابع زیادی را
into data annotation and get data
برای حاشیه نویسی داده ها خرج خواهید کرد و
annotation pipelines but you don't sink
خطوط لوله حاشیه نویسی داده ها را دریافت خواهید کرد، اما شما
papers that's interesting so do you
مقالاتی را که جالب است غرق نمی کنید، بنابراین آیا
think there are certainly resources but
فکر می کنید مطمئناً منابعی وجود دارد، اما
do you think there's innovation
آیا فکر می کنید نوآوری در
happening oh yeah asked me to clarify a
حال رخ دادن است، اوه بله از من خواسته شد تا
at the point in the twist so machine
در این مرحله توضیح دهم  بنابراین،
learning in general is the science of
یادگیری ماشین به طور کلی علم
generalization you want to generate
تعمیم است که شما می خواهید دانشی را ایجاد کنید
knowledge that can be reused across
که می تواند در
different data sets across different
مجموعه داده های مختلف در
tasks and if instead you are looking at
وظایف مختلف دوباره استفاده شود و اگر به جای آن به
one data set and then you are hard
یک مجموعه داده نگاه می کنید و سپس به سختی
coding knowledge about this task into
دانش مربوط به این کار را در
your architecture this is no more useful
خود کدنویسی می کنید.  معماری این کار مفیدتر
than training in network and then saying
از آموزش در شبکه نیست و بعد گفتن
oh I found these weight values perform
اوه من متوجه شدم که این مقادیر وزن به
well right so that David hah
خوبی عمل می کنند به طوری که دیوید هه من
I don't know if you know that David yeah
نمی دانم آیا می دانید که دیوید بله
the paper the other day about weight
مقاله روز گذشته در مورد
agnostic neural networks
شبکه های عصبی آگنوستیک وزن
this is very interesting paper because
این بسیار است  مقاله جالبی است زیرا
it really straights the fact that an
واقعاً این واقعیت را روشن می کند که
architecture even without wickets in
معماری حتی بدون ویکت در
architecture is a knowledge about a task
معماری دانشی در مورد یک کار است
it encodes knowledge and when it comes
که دانش را رمزگذاری می کند و وقتی صحبت
to architectures that are uncraft Admira
از معماری هایی می شود که
searchers there in some cases it is very
جستجوگران Admira در آنجا غیرمجاز هستند در برخی موارد
very clear that all they are doing is
بسیار واضح است که همه آنها انجام می دهند.  به
artificially re-encoding the template
طور مصنوعی الگو را رمزگذاری مجدد می کند
that corresponds to the the proper way
که مطابق با روش مناسب
to solve tasks including given dataset
برای حل وظایف از جمله مجموعه داده داده شده است،
for instance I know if you've looked at
به عنوان مثال، می دانم اگر به
a baby data set which is about a natural
مجموعه داده های کودک نگاه کرده باشید که در مورد یک
language question answering it is
سؤال زبان طبیعی است که پاسخ آن
generated but not by an algorithm so
توسط یک الگوریتم ایجاد شده است اما نه  بنابراین
this is question-answer pairs are
این است که جفت‌های پرسش و پاسخ
generated by an algorithm the algorithm
توسط الگوریتمی تولید می‌شوند که الگوریتم از
is following a certain template turns
یک الگوی خاص پیروی می‌کند،
out if you craft a network that
اگر شبکه‌ای ایجاد کنید که
literally encodes this template you can
به معنای واقعی کلمه این الگو را رمزگذاری کند، می‌توانید
solve this data set with nearly 100%
این مجموعه داده را با دقت نزدیک به 100 درصد حل کنید،
accuracy but that doesn't actually tell
اما این در واقع به
you anything about how to solve question
شما نمی‌گوید.  هر چیزی در مورد نحوه حل
answering in general which is the point
پاسخ به سؤال به طور کلی که نکته ای است که می
you know the question is just the linger
دانید سؤال فقط در مورد آن است که
on it whether it's from the data side
آیا از طرف داده ها
from the size of the network I don't
از اندازه شبکه است، نمی
know if you've read the blog post by
دانم پست وبلاگ rich را خوانده اید یا خیر
rich Sutton the bitter lesson yeah where
ساتون درسی تلخ، بله، جایی که
he says the biggest lesson that we can
او می گوید بزرگترین درسی که می توانیم
read from 70 years of AI research is
از 70 سال تحقیق هوش مصنوعی بخوانیم این است
that general methods that leverage
که روش های کلی که
computation are ultimately the most
محاسبات اهرمی در نهایت موثرترین هستند،
effective so as opposed to figuring out
بنابراین در مقابل کشف
methods that can generalize effectively
روش هایی که می توانند به طور موثر تعمیم دهند،
do you think we can get pretty far by
آیا فکر می کنید می توانیم به دست آوریم.  تقریباً با
just having something that leverages
داشتن چیزی که
computation than the improvement of
محاسبات را به جای بهبود
computation yes so I think rich is
محاسبات اهرم می کند، بله، بنابراین من فکر می کنم غنی به
making very good points which is that a
نکات بسیار خوبی اشاره می کند، این است که
lot of these papers which are actually
بسیاری از این مقالات که در واقع
all about manually hot coding prior
همه چیز در مورد کدگذاری دستی داغ
knowledge about the task into some
دانش قبلی در مورد کار در برخی از
system doesn't have to be deep in
سیستم ها هستند.  نباید در
architecture but into some system right
معماری عمیق بود، اما به درستی می‌دانید
you know is these papers are not
که این مقاله‌ها در
actually making any impact instead
واقع هیچ تاثیری ندارند، در عوض
what's making real long-term impact is
آنچه که تأثیر طولانی‌مدت واقعی ایجاد می‌کند،
very simple very general systems that
سیستم‌های بسیار ساده و بسیار کلی است که
are agnostic to all these tricks because
به همه این ترفندها نادیده گرفته می‌شوند، زیرا
districts do not generalize
مناطق تعمیم نمی‌دهند
and of course the one general and simple
و  البته یک چیز کلی و ساده ای
thing that you should focus on is that
که باید روی آن تمرکز کنید این است
which leverages computation because
که محاسبات را تحت تأثیر قرار می دهد زیرا
computation the availability of
محاسبات در دسترس بودن
large-scale computation has been you
محاسبات در مقیاس بزرگ به این صورت بوده است که شما می
know increasing exponentially following
دانید با رعایت قانون مور به صورت تصاعدی افزایش می یابد،
Moore's law so if your algorithm is all
بنابراین اگر الگوریتم شما تماماً
about exploiting this the new algorithm
در مورد بهره برداری از این است، الگوریتم جدید به
is suddenly exponentially improving
طور ناگهانی ایجاد می شود.  به طور تصاعدی در حال بهبود
right so I think rich is definitely
درست است، بنابراین فکر می کنم که ثروتمند قطعاً
right either you know is right about the
درست است یا می دانید که در مورد
past 70 years is regressing the past 70
70 سال گذشته درست است در حال پسرفت در 70 سال گذشته است.
suspect it will not because the truth of
این چنین نخواهد بود زیرا حقیقت
his assessments is a function of the
ارزیابی های او تابعی از
context right in which in which this
زمینه ای است که این
research took place and the context is
تحقیق در آن انجام شده است و زمینه در حال
changing like Moore's law might not be
تغییر است مانند قانون مور ممکن است
applicable anymore for instance in the
دیگر برای مثال در آینده قابل اجرا نباشد
future and I do believe that you know
و من معتقدم که شما می دانید
when you when you we need to pick one
چه زمانی  شما زمانی که باید یکی از
aspect of a system when you exploit one
جنبه های یک سیستم را انتخاب کنید، زمانی که از یک
aspect of a system some other aspect
جنبه از یک سیستم بهره برداری می کنید، یک جنبه دیگر
starts becoming the bottleneck let's say
شروع به تبدیل شدن به گلوگاه می کند، فرض کنید
you have unlimited competition well then
شما رقابت نامحدودی دارید، آنگاه
data is the bottleneck and I think we
داده ها گلوگاه هستند و من فکر می کنم که ما در
are already starting to be in a regime
حال حاضر در حال وارد شدن به یک گلوگاه هستیم.  رژیمی
where our systems are so large in scale
که در آن سیستم‌های ما در مقیاس بسیار بزرگ هستند
and so data and grain the data today and
و امروزه داده‌ها و داده‌ها را دانه‌بندی می‌کنند و
quality of data and the scale of data is
کیفیت داده‌ها و مقیاس داده‌ها
the bottleneck and in this environment
گلوگاه است و در این محیط
the the bitter lesson from rich is it's
درس تلخ ثروتمندان این است که
not going to be true anymore right all
دیگر درست نخواهد بود.
right so I think we are gonna move from
بنابراین من فکر می کنم که ما از
a focus on a scale of a competition
تمرکز بر مقیاس مقیاس رقابت
scale to focus on data efficiency their
به تمرکز بر کارایی داده ها روی
efficiency so that's getting to this the
کارایی آنها حرکت خواهیم کرد، بنابراین به این سؤال می رسیم که
question is symbolic AI but to linger on
هوش مصنوعی نمادین است، اما برای ماندن در
the deep learning approaches do you have
رویکردهای یادگیری عمیق، آیا
hope for either unsupervised learning or
به یادگیری بدون نظارت امیدوار هستید.  یا
reinforcement learning which are ways of
یادگیری تقویتی که روش هایی برای
being more data efficient in terms of
کارآمدتر بودن داده ها از نظر
the amount of data they need that
مقدار داده مورد نیاز است که
required human annotation so in
نیاز به حاشیه نویسی انسانی دارد، بنابراین در
supervised learning and reinforcement
یادگیری نظارت شده و
learning of frameworks for learning but
یادگیری تقویتی چارچوب ها برای یادگیری، اما
they are not like any specific technique
مانند هر تکنیک خاصی نیستند،
so usually when people say reinforcement
بنابراین معمولاً وقتی مردم می گویند
learning but they really mean is deep
یادگیری تقویتی هستند.  اما آنها واقعاً به این معنی هستند که
printable version which is like one
نسخه قابل چاپ عمیق است که مانند یک
approach research actually very
رویکرد تحقیق است در واقع بسیار
questionable the question I was asking
سوال برانگیز است. سؤالی که من پرسیدم این
was unsupervised learning with deep
بود که یادگیری بدون نظارت با
neural networks and deep reinforcement
شبکه های عصبی عمیق و یادگیری تقویتی عمیق است
learning well he's not really a data
و او واقعاً یک داده
efficient because you're still
کارآمد نیست زیرا هنوز در حال استفاده از آن هستید.
models trying point by point with quite
مدل‌های بیومتریک نقطه به نقطه تلاش می‌کنند و کاملاً
understand it is more efficient in terms
درک می‌کنند که از نظر تعداد حاشیه‌نویسی کارآمدتر است.
sparse annotations into it and sure I
و مطمئنا
mean that's that's clearly very good
منظورم این است که واضح است که ایده بسیار خوبی است،
idea it's not real topic I would be
موضوع واقعی نیست که من
working on but it's it's really good
روی آن کار خواهم کرد، اما واقعا
idea so we it would get us to solve some
ایده خوبی است، بنابراین ما را مجبور به حل برخی از
problems that it will get us to
مشکلات می کند که ما را به
incremental improvements in in labelled
بهبودهای تدریجی در
data efficiency do you have concerns
کارایی داده های برچسب دار می رساند.  شما نگرانی هایی
about short-term or long-term threats
در مورد تهدیدات کوتاه مدت یا بلندمدت
from a a from artificial intelligence
از یک هوش مصنوعی دارید
yes definitely to some extent and what
بله قطعا تا حدودی و
is the shape of those concerns this is
شکل این نگرانی ها چیست این
actually something I've briefly written
در واقع چیزی است که من به طور خلاصه در
about but the capabilities of deplaning
مورد آن نوشته ام اما از قابلیت های
technology can be used in many ways that
فن آوری تخلیه هواپیما می توان در آن استفاده کرد.  بسیاری از راه‌های
are concerning from you know massive
نگران‌کننده از شما می‌دانید که
variance with things like facial
تغییرات زیادی با چیزهایی مانند
recognition in general you know tracking
تشخیص چهره به طور کلی می‌دانید، می‌دانید که
lots of data about everyone and then
داده‌های زیادی را در مورد همه ردیابی می‌کنید و سپس
being able to making sense of this data
قادر به درک این داده‌ها
to do identification to do prediction
برای انجام شناسایی برای انجام پیش‌بینی
that's concerning that's something
که مربوط به آن چیزی است
that's being very aggressively preferred
که به شدت ترجیح داده می‌شود.
by to tell italian states like you know
با گفتن به کشورهای ایتالیایی مانند شما می دانید
china
چین
one thing I am I am very much concerned
یک چیزی که من بسیار نگران آن هستم این است
about is that you know our lives are
که می دانید زندگی ما به
increasingly online are increasingly
طور فزاینده ای آنلاین است و به طور فزاینده ای
digital made of information made of
دیجیتالی است که از اطلاعات ساخته شده از
information consumption and information
مصرف اطلاعات و
production our digital footprint I would
تولید اطلاعات ردپای دیجیتال ما ساخته شده است
say and if you absorb all of this data
و اگر شما  همه این داده‌ها را جذب کنید
and a new are in control of where you
و اطلاعات جدیدی را که می‌شناسید از
networks and so on recommendation
شبکه‌های اجتماعی و غیره کنترل می‌کنید،
engines then you can build a sort of
سپس می‌توانید نوعی
reinforcement loop for human behavior
حلقه تقویتی برای رفتار انسانی ایجاد کنید و
you can observe the state of your minds
می‌توانید وضعیت ذهن خود را
at time T you can predict how you would
در زمان T مشاهده کنید.  پیش‌بینی کنید که چگونه
react to different pieces of contents
به محتواهای مختلف واکنش نشان می‌دهید
how to get you to move your mind you
چگونه می‌توانید ذهن خود را که می‌دانید
know in a certain direction in the new
در مسیری جدید حرکت دهید،
then you can feed in video as the
سپس می‌توانید در ویدیو به عنوان
specific piece of content that would
محتوای خاصی که
move you in in a specific direction and
شما را در جهت خاصی حرکت می‌دهد و
you can do this at scale
می‌توانید این کار را در مقیاسی که می‌دانید
you know at scale in terms of doing it
از نظر انجام
continuously in real time you can also
مداوم آن در زمان واقعی انجام دهید، همچنین می‌توانید این
do it at scale in terms of skinning
کار را در مقیاس از نظر پوست انداختن
these to many many people to entire
این افراد به کل
populations so potentially artificial
جمعیت انجام دهید، بنابراین اگر هوش مصنوعی بالقوه را
intelligence even in its current state
حتی در وضعیت فعلی‌اش
if you combine it with the internet with
ترکیب کنید.  با اینترنت با
the fact that we have all of our lives
این واقعیت که ما تمام زندگی خود را داریم
are moving to digital devices and
به سمت دستگاه های دیجیتال و
digital information consumption and
مصرف اطلاعات دیجیتال و
creation what you get is the possibility
ایجاد آنچه به دست می آوریم امکان
to do to achieve mass manipulation of
انجام دستکاری انبوه
behavior and mass mass psychological
رفتار و کنترل روانی توده انبوه است
control and this is a very real
و این یک امکان بسیار واقعی است.
possibility yeah so you're talking about
بله، بنابراین شما در مورد
any kind of recommender system let's
هر نوع سیستم توصیه‌کننده صحبت می‌کنید، بیایید
look at the YouTube algorithm Facebook
به الگوریتم یوتیوب در فیس‌بوک نگاهی بیندازیم
anything that recommends content you
که محتوایی را توصیه می‌کند که
should watch next
باید در آینده تماشا کنید،
yeah and it's fascinating to think that
بله، و این جالب است که فکر کنید
there's some aspects of human behavior
جنبه‌هایی از رفتار انسان وجود دارد
that you can you know say a problem of
که می‌توانید بدانید که مشکل آن
is this person hold the republican
است.  این شخص دارای
beliefs the Democratic beliefs and this
اعتقادات جمهوری خواهان اعتقادات دموکرات است و این
is but trivial that's an objective
بسیار بی اهمیت است که یک
function and you can optimize and you
تابع هدف است و شما می توانید بهینه سازی کنید و می
can measure and you can turn everybody
توانید اندازه گیری کنید و می توانید همه را
into a Republican or everybody
به جمهوری خواه یا همه تبدیل کنید
absolutely yeah I do believe it's true
کاملا بله، من معتقدم این درست است،
so the human mind is is very if you look
بنابراین ذهن انسان بسیار است  اگر
at the human mind as a kind of computer
به ذهن انسان به عنوان نوعی
program it is a very large exploit
برنامه کامپیوتری نگاه کنید، این یک سطح بهره برداری بسیار بزرگ است،
surface right it has many many abilities
درست است که توانایی های بسیاری دارد، راه هایی که
ways ways ways you can control it
می توانید آن را کنترل کنید،
for instance when it comes to your
به عنوان مثال، زمانی که صحبت از اعتقادات سیاسی شما به میان می آید،
political beliefs this is very much tied
این بسیار
to your identity so for instance if I'm
با هویت شما مرتبط است.  بنابراین، برای مثال، اگر من
in control of your news feed on your
کنترل فید اخبار شما را در
favorite social media platforms this is
پلتفرم های رسانه اجتماعی مورد علاقه شما داشته باشم، اینجا در
actually where you're getting your news
واقع جایی است که شما اخبار خود را
from and I can of course I can I can
از آن دریافت می کنید و من البته می توانم
choose to only show you news that will
انتخاب کنم که فقط اخباری را به شما نشان دهم که
make you see the world in a specific way
باعث می شود شما ببینید.  دنیا به روشی خاص
right but I can also you know create
درست است، اما می‌توانم بدانید که
incentives for you to post about some
انگیزه‌هایی برای شما ایجاد می‌کنم که در مورد برخی از
political beliefs and then when I when I
باورهای سیاسی پست کنید و سپس وقتی از
get you to express a statement if it's a
شما خواستم بیانیه‌ای را بیان کنید، اگر این
statement that me as the as a controller
بیانیه‌ای باشد که من به عنوان یک کنترل‌کننده،
I I want you
من شما را می‌خواهم.
I want to reinforce I can just show it
می خواهم تقویت کنم من فقط می توانم آن را
to people who will agree and they will
به افرادی نشان دهم که موافق هستند و آنها
like it and that will reinforce the
آن را دوست خواهند داشت و این
statement in your mind if this is a
بیانیه را در ذهن شما تقویت می کند اگر این
statement I want you to believe I want
جمله ای است می خواهم باور کنید من می خواهم
you to abandon I can on the other hand
شما را رها کنید از طرف دیگر می توانم
show it to opponents right we will
آن را نشان دهم  به طرف مقابل، ما به
attack you and because they attack you
شما حمله خواهیم کرد و چون
at the very least next time you will
دفعه بعد حداقل به شما حمله می کنند، شما
think twice about passing it but maybe
دو بار در مورد عبور از آن فکر خواهید کرد، اما شاید
you will even you know start believing
حتی شما هم بدانید که شروع به باور کردن
this because you got pushback
این موضوع کنید، زیرا به درستی پس زدن را دریافت کرده اید،
right so there are many ways in which
بنابراین راه های زیادی وجود دارد که از طریق آن
social media platforms can potentially
پلتفرم های رسانه های اجتماعی  می توانند به طور بالقوه
control your opinions and today the so
نظرات شما را کنترل کنند و امروزه، بنابراین
all of these things are already being
همه این چیزها قبلاً
controlled by a Uyghur isms algorithms
توسط یک الگوریتم ایسم های اویغور کنترل می شوند،
today while potentially they could like
امروز هیچ هدف سیاسی صریحی ندارند، در حالی که به طور بالقوه می توانند دوست داشته باشند
if some totalitarian government takes
اگر یک دولت تمامیت خواه به
over you know social media platforms and
دست بگیرد، شما پلتفرم های رسانه های اجتماعی را بشناسید و
decides that you know now we are going
تصمیم بگیرید که شما  اکنون بدانید که ما قصد داریم از
to use this knowledge for mass
این دانش برای نظارت جمعی استفاده کنیم،
surveillance but also for mass opinion
اما همچنین برای نظرات جمعی
comes from and behavior control very bad
و کنترل رفتار
things could happen but it was really
ممکن است اتفاقات بسیار بدی رخ دهد، اما واقعاً
fascinating and and actually quite
جالب بود و در واقع بسیار
concerning is that even with that an
نگران کننده این است که حتی با آن
explicit intent to manipulate you're
قصد صریح برای دستکاری شما
already saying very dangerous dynamics
قبلاً گفتن پویایی های بسیار خطرناک
in terms of has this contact
از نظر آیا این
recommendation algorithms behave because
الگوریتم های توصیه تماس رفتار می کنند زیرا
right now the the goal the objective
در حال حاضر هدف
function of zalgar isms is to maximize
تابع هدف زالگار ایسم ها به حداکثر رساندن
engagement right which seems very
حق مشارکت است که
innocuous at first right
در ابتدا بسیار بی ضرر به نظر می رسد،
however it is not because content that
اما به این دلیل نیست که محتوایی که
will maximally engage before you know I
قبل از شما به حداکثر می رسد.  می دانم که
get people to react in an emotional way
مردم را وادار می کنم تا به شیوه ای احساسی واکنش نشان دهند.
I get people to click on something it is
من مردم را وادار می کنم روی چیزی کلیک کنند،
very often content that you know is not
اغلب محتوایی است که می دانید
healthy due to public discourse for
به دلیل گفتمان عمومی سالم نیست، به عنوان
instance fake news are far more likely
مثال احتمال اینکه اخبار جعلی
to get you to click on them than real
شما را وادار به کلیک کردن روی آنها کند بسیار بیشتر از
news simply because they are not
اخبار واقعی است.  صرفاً به این دلیل که آنها
constrained
محدود
to reality so they can be as outrageous
به واقعیت نیستند بنابراین می توانند به همان اندازه که می خواهید
as surprising as good stories as you
داستان های خوب غافلگیرکننده باشند
want because the artificial right yeah
زیرا حق مصنوعی
to me that's an exciting world because
برای من، بله، دنیای هیجان انگیزی است زیرا چیزهای
so much good can come so there's an
زیادی می تواند به دست بیاید، بنابراین
opportunity to educate people you can
فرصتی برای آموزش افراد وجود دارد که می توانید بین
balance people's worldview with other
مردم تعادل ایجاد کنید.  جهان بینی با
ideas so the there's so many objective
ایده های دیگر، بنابراین کارکردهای عینی زیادی وجود دارد،
functions the space of objective
فضای
functions that create better
عملکردهای عینی که تمدن های بهتری را ایجاد می کنند،
civilizations is large arguably infinite
بی نهایت بزرگ است،
but there's also a large space that
اما فضای بزرگی نیز وجود دارد که
creates division and and and destruction
باعث ایجاد تفرقه و و و ویرانی
civil war a lot of bad stuff and the
جنگ داخلی بسیاری از چیزهای بد می شود و
worry is naturally probably that space
نگرانی به طور طبیعی احتمالاً وجود دارد.  این فضا
is bigger first of all and if we don't
اول از همه بزرگتر است و اگر
explicitly think about what kind of
به صراحت به این فکر نکنیم که چه نوع
effects are going to be observed from
تأثیراتی قرار است از
different objective functions then we
توابع هدف مختلف مشاهده شود، در این صورت
can get into trouble but the question is
ممکن است دچار مشکل شویم، اما سؤال این است که
how do we how do we get into rooms and
چگونه می توانیم وارد اتاق شویم و
have discussions so inside Google inside
داشته باشیم.  بحث در داخل گوگل در
Facebook inside Twitter and think about
داخل فیس بوک در توییتر و به این فکر کنید که
okay how can we drive up engagement and
خوب چگونه می توانیم تعامل را افزایش دهیم و
at the same time create a good society
در عین حال جامعه خوبی ایجاد کنیم، آیا
is there is it even possible to have
حتی ممکن است
that kind of philosophical discussion I
چنین بحث های فلسفی وجود داشته باشد،
think you can different try so from my
فکر می کنم شما می توانید از دیدگاه من متفاوت تلاش کنید.
perspective I would feel rather
من
uncomfortable with companies that are in
نسبت به شرکت‌هایی که
control of these newsfeed algorithms
این الگوریتم‌های فید خبری را کنترل می‌کنند احساس ناراحتی می‌کنم و
with them making explicit decisions to
آنها تصمیم‌های صریح برای
manipulate people's opinions or
دستکاری نظرات یا
behaviors even if the intent is good
رفتارهای افراد می‌گیرند، حتی اگر قصدشان خوب باشد،
because that's that's a very
زیرا این یک
totalitarian mindset so instead what I
طرز فکر بسیار تمامیت‌خواه است، بنابراین در عوض چیزی که من
would like to see as probably never
می‌خواهم ببینم احتمالاً هرگز نیست.  این اتفاق می افتد
gonna happen because it's not super
زیرا فوق العاده واقع
realistic but that's actually something
بینانه نیست، اما در واقع چیزی است که
I care about I would like all these
من به آن اهمیت می دهم. من دوست دارم همه این
algorithms to present configuration
الگوریتم ها
settings to their users so that their
تنظیمات پیکربندی را به کاربران خود ارائه دهند تا
users can actually make the decision
کاربران آنها در واقع تصمیم بگیرند
about how they want to be impacted by
که چگونه می خواهند تحت تأثیر
this information
این الگوریتم های
recommendation content recommendation
توصیه محتوای توصیه اطلاعاتی قرار گیرند.
algorithms for instance as a as a user
به عنوان مثال، به عنوان کاربر
of something like YouTube or Twitter
چیزی مانند یوتیوب یا توییتر،
maybe I want to maximize learning about
شاید من می‌خواهم یادگیری در مورد
a specific topic right so I want the
یک موضوع خاص را به درستی به حداکثر برسانم، بنابراین می‌خواهم
algorithm to feed my curiosity right
الگوریتم کنجکاوی من را به درستی تغذیه کند
which is in itself a very interesting
که به خودی خود یک مشکل بسیار جالب است،
problem so instead of maximizing my
بنابراین به جای اینکه تعامل من را به حداکثر برسانم،
engagement it will maximize half fast
این کار را انجام می‌دهد.  به حداکثر رساندن نیمی از سرعت
and how much I'm learning and it will
و میزان یادگیری من و
also take into account the accuracy
همچنین دقت را در نظر می گیرد.
hopefully you know if the information
امیدوارم بدانید که آیا اطلاعاتی که
I'm learning so yeah the user should be
من یاد می گیرم می دانید، بنابراین بله، کاربر باید
able to determine exactly how these
بتواند دقیقاً تعیین کند که چگونه این
algorithms are affecting their lives I I
الگوریتم ها بر زندگی آنها تأثیر می گذارد.
don't want actually any entity making
واقعاً می‌خواهم هر موجودی
decisions about in which direction
تصمیم بگیرد که در چه جهتی
they're gonna try to manipulate me right
می‌خواهد مرا به درستی دستکاری کند.
and I want I want everyone to be in
همه باید
control of this interface to interface
کنترل این رابط را داشته باشند تا
with the world on their own terms so if
با شرایط خود با جهان ارتباط برقرار کنند، بنابراین اگر
someone wants this algorithms to serve
کسی می‌خواهد این الگوریتم‌ها در خدمت
you know their own personal growth goals
شما باشد، اهداف رشد شخصی خود را بدانید،
they should be able to configure
باید بتواند
algorithms in such a way yeah but so I
الگوریتم‌ها را به گونه‌ای پیکربندی کند، بله، اما من می‌دانم که
know it's painful to have explicit
این کار دردناک است.  تصمیمات صریح داشته باشیم
decisions but there is underlying
اما تصمیمات صریح زیربنایی وجود دارد
explicit decisions which is some of the
که یکی از
most beautiful fundamental philosophy
زیباترین فلسفه های اساسی است
that that we have before us which is
که پیش روی ماست که
personal growth if I want to watch
رشد شخصی است، اگر بخواهم
videos from which I can learn what does
ویدیوهایی را تماشا کنم که از آنها یاد بگیرم
that mean so if I have a check box that
معنی آن چیست، پس اگر چک کنم  جعبه‌ای که می‌خواهد بر
wants to emphasize learning there's
یادگیری تأکید کند،
still an algorithm with explicit
هنوز یک الگوریتم با
decisions in it that would promote
تصمیم‌های صریح در آن وجود دارد که باعث می‌شود
learning what does that mean for me
یاد بگیرم چه معنایی برای من دارد،
like for example I've watched a
مثلاً من
documentary on Flat Earth theory I guess
مستندی درباره نظریه زمین تخت تماشا کرده‌ام، حدس می‌زنم
a it was very like that I learned a lot
خیلی شبیه به این بود که چیزهای زیادی یاد گرفتم.
I really glad I watched it was a friend
من واقعاً خوشحالم که آن را تماشا کردم و یکی از دوستان
recommended it to me not
آن را به من توصیه کرد، نه
I don't have such an allergic reaction
من
to crazy people as my fellow colleagues
مانند همکارانم نسبت به افراد دیوانه واکنش آلرژیک ندارم،
do but it was very well it was very
اما بسیار خوب بود که بسیار
eye-opening
چشم نواز بود
and for others it might not be from
و برای دیگران ممکن است این واکنش آلرژیک نباشد.
others they might just get turned off
دیگران ممکن است
for that same with a Republican Democrat
به همین دلیل با یک دموکرات جمهوری خواه خاموش شوند
and what it's a non-trivial problem when
و اینکه چه مشکلی پیش پا افتاده است، در صورتی که
first of all if it's done well I don't
اول از همه اگر به خوبی انجام شود، فکر نمی
think it's something that wouldn't
کنم این چیزی باشد
happen that the youtubes wouldn't be
که یوتیوب آن را
promoting or Twitter wouldn't be it's
تبلیغ نمی کند.  یا توییتر نیست، این
just a really difficult problem how do
فقط یک مشکل واقعاً دشوار است که چگونه می‌توانیم به
we do how to give people control well
مردم کنترل خوبی بدهیم، این مشکل
it's mostly an interface design problem
عمدتاً یک مشکل طراحی رابط است،
right the way since you want to create
زیرا شما می‌خواهید
technology that's like a mentor or a
فناوری ایجاد کنید که مانند یک مربی یا
coach or an assistant so that it's not
مربی یا دستیار باشد تا  نه
your boss right you are in control of it
رئیس شما درست است که شما کنترل آن را در دست دارید، به
you are telling it what to do for you
او می گویید چه کاری برای شما انجام دهد
and if you feel like it's manipulating
و اگر احساس می کنید که شما را دستکاری می کند، در
you it's not actually it's not actually
واقع آن چیزی را که
doing what you want you should be able
شما می خواهید انجام نمی دهد، باید بتوانید
to switch to different algorithm you
به الگوریتم های مختلفی که می دانید تغییر دهید.
know so that fine-tuned control you kind
کنترل دقیق شما به نوعی
of learn you're trusting the human
یاد می گیرید که به همکاری انسانی اعتماد دارید
collaboration and that's how I see
و اینگونه است که می بینم
autonomous vehicles too is giving as
وسایل نقلیه خودران نیز تا حد
much information as possible and you
امکان اطلاعات بیشتری را ارائه می دهند و شما
learn that dance yourself mmm yeah Adobe
یاد می گیرید که خودتان برقصید mmm بله Adobe
I don't use Adobe products like
من از محصولات Adobe مانند Photoshop استفاده نمی کنم
Photoshop yeah they're trying to see if
بله آنها  سعی می‌کنیم ببینیم که آیا
they can inject YouTube into their
می‌توانند یوتیوب را به رابط کاربری خود تزریق کنند یا نه،
interface but basically allow you to
اما اساساً به شما اجازه می‌دهند
show you all these videos that cuz
همه این ویدیوها را به شما نشان دهید که باعث می‌شود
everybody's confused about what to do
همه در مورد این که با این ویژگی چه کار کنند گیج شده‌اند،
with feature so basically teach people
بنابراین اساساً
by linking to and that way it's an
با پیوند دادن به آنها به افراد آموزش می‌دهد و به این ترتیب
assistant that shows users videos as a
دستیار است که ویدیوهای کاربران را نشان می‌دهد.  به‌عنوان یک
basic element of information yeah
عنصر اساسی اطلاعات، بله،
okay so what practically should people
خوب، بنابراین مردم برای
do to try to to try to fight against
مبارزه با
abuses of these algorithms or algorithms
سوء استفاده از این الگوریتم‌ها یا الگوریتم‌هایی
that manipulate us us it's a very very
که ما را دستکاری می‌کنند، چه کاری باید انجام دهند، این یک
difficult problem because the star is
مشکل بسیار دشوار است زیرا
very little public awareness of these
آگاهی عمومی از این
issues there are a few people would
موضوعات در آنجا بسیار کم است.  آیا تعداد کمی از مردم
think as you know anything wrong with
فکر می کنند همانطور که شما می دانید اشکالی در
their news feed algorithm even though
الگوریتم فید خبری آنها وجود دارد، حتی اگر در
there is actually something wrong
واقع چیزی اشتباه وجود داشته باشد و آن این است که
already which is that it's trying to
تلاش برای
maximize engagement rest of the time
به حداکثر رساندن تعامل در بقیه زمان ها است
which
که
as a very negative side effects right so
به عنوان یک عارضه جانبی بسیار منفی، به طور
ideally so the very first thing is to
ایده آل در ابتدا درست است.  نکته این است که از
stop trying to purely maximize
تلاش برای به حداکثر رساندن تعامل صرفا خودداری کنید،
engagement try to propagate contents
سعی کنید محتوا را
based on popularity right instead take
بر اساس محبوبیت منتشر کنید، در عوض
into account the goals and the profiles
اهداف و نمایه های
of each user so you will you will be one
هر کاربر را در نظر بگیرید، بنابراین شما می توانید یکی از
example is for instance when I look at
نمونه های آن باشید، برای مثال زمانی که من به
tactic recommendations on Twitter's like
توصیه های تاکتیکی در توییتر مانند
you know they have this a news tab where
شما نگاه می کنم.  بدانید که آنها این یک برگه خبری دارند که در آن
I will switch recommendations it's
توصیه‌ها را تغییر می‌دهم، این
always the worst garbage because it's
همیشه بدترین زباله است، زیرا این
it's content that appeals to them the
محتوا است که برای آنها جذاب‌تر است،
smallest common denominator to all
کوچک‌ترین وجه اشتراک همه
Twitter users because they are trying to
کاربران توییتر، زیرا آنها تلاش می‌کنند
optimize the purely trying to
صرفاً تلاش برای
opportunist popularity the purely
محبوبیت فرصت‌طلبانه
friendship you know as an engagement but
دوستی محض را بهینه کنند.  به عنوان یک تعامل، اما
that's not what I want so this should
این چیزی نیست که من می خواهم، بنابراین این باید
put me in control of some setting so
من را تحت کنترل برخی از تنظیمات قرار دهد، به طوری
that I define was the objective function
که من تعریف می کنم که تابع هدف بود
and the twitter is going to be following
و توییتر دنبال خواهد شد
- to show me this cannon so and honestly
- تا این توپ را به من نشان دهد و صادقانه بگویم
so this is all about interface design
که همه چیز در مورد رابط است.  طراحی
and we are not where it's not realistic
و ما در جایی نیستیم که واقع بینانه نباشد که
to give you this control of a bunch of
این کنترل دسته‌ای از دستگیره‌ها را به شما بدهیم
knobs that define algorithm instead we
که الگوریتم را تعریف می‌کنند، به جای آن،
should purify man charge of defining the
باید مسئولیت تعیین تابع هدف را خالص کنیم.  بر
lives so do you think it is that or do
زندگی آنها تأثیر می گذارد، بنابراین آیا فکر می کنید این است یا
they provide individual article by
آنها ساختار پاداش مقاله به مقاله را ارائه می دهند
article reward structure where you give
که در آن
a signal I'm glad I saw this or I'm glad
سیگنالی می دهید که من خوشحالم که این را دیدم یا خوشحالم که از
I didn't so like a Spotify type yeah a
Spotify تایپ نکردم بله
feedback mechanism it works to some
مکانیزم بازخورد  تا حدودی کار می کند
extent I'm kind of skeptical about it
من به نوعی در مورد آن شک دارم
because the only way algorithm the
زیرا الگوریتم تنها راهی را که
algorithm will attempt to relate your
الگوریتم سعی می کند
choices with the choices of everyone
انتخاب های شما را با انتخاب های
else which might you know if you have an
دیگران مرتبط کند، ممکن است بدانید اگر
average profile that works fine I'm sure
نمایه متوسطی دارید که خوب کار می کند، مطمئن هستم که
it's pretty far accommodations work fine
اینطور است.  اقامتگاه‌های بسیار دور خوب کار می‌کنند،
if you just like mainstream stuff if you
اگر چیزهای رایج را دوست دارید، اگر این کار را
don't it can be a it's not optimal
نکنید، می‌تواند این باشد که انتخابات بهینه نیست،
election will be in an efficient search
در جستجوی کارآمد
for the for the
برای
part of the Spotify world that
بخشی از دنیای Spotify است که
represents you so it's it's a tough
شما را نمایندگی می‌کند، بنابراین مشکل سختی است،
problem but do notes that even even a
اما این کار را انجام دهید.  اشاره می کند که حتی یک
feedback system like what Spotify has
سیستم بازخورد مانند آنچه که Spotify دارد، به
does not give me control over what the
من کنترلی بر آنچه
algorithm is trying to optimize for well
الگوریتم در تلاش است برای
public awareness which is what we're
آگاهی عمومی بهینه سازی کند، نمی دهد، این همان کاری است که ما
doing now it's a good place to start
در حال حاضر انجام می دهیم،
do you have concerns about long term
آیا شما نگرانی هایی در مورد وجودی طولانی مدت دارید، مکان خوبی برای شروع است.
existential threats of artificial
تهدیدهای
intelligence well as I was saying our
هوش مصنوعی همچنین می‌گفتم
world is increasingly made of
دنیای ما به طور فزاینده‌ای از اطلاعات ساخته شده است،
information a Iger ism so increasingly
بنابراین به طور فزاینده‌ای
gonna be our interface to this wallet
رابط ما با این اطلاعات کیف پول خواهد بود
information and somebody will be in
و کسی
control of these algorithms and that
کنترل این الگوریتم‌ها را در دست خواهد داشت و این
puts us in in any kind of a bad
ما را در هر نوع موقعیت بدی قرار می‌دهد.
right it has risks it has risks coming
درست است که خطراتی دارد، خطراتی دارد که
from potentially large companies wanting
از طرف شرکت‌های بالقوه بزرگی که می‌خواهند
to optimize their own goals
اهداف خود را بهینه کنند،
maybe profit maybe something else also
ممکن است سود یا چیز دیگری
from governments I might want to use
از سوی دولت‌ها به دست بیاورند، ممکن است بخواهم از
these algorithms as a means of control
این الگوریتم‌ها به عنوان وسیله‌ای برای کنترل
organs of populations do you think
ارگان‌های جمعیت استفاده کنم.
arise from that so kind of existential
از آن نوع
threats so maybe you're referring to the
تهدیدهای وجودی، بنابراین شاید شما به
singularity narrative where robots just
روایت تکینگی اشاره می‌کنید که در آن روبات‌ها به
take over well I don't not terminator
خوبی کنترل می‌شوند، من ربات‌های پایان‌دهنده نیستم
robots and I don't believe it has to be
و فکر نمی‌کنم این
a singularity we're just talking to just
یک تکینگی باشد که ما فقط با آن صحبت می‌کنیم.
like you said the algorithm controlling
شما گفتید الگوریتم کنترل
masses of populations the existential
توده‌های جمعیت،
threat being hurt ourselves much like a
تهدید وجودی به خودمان آسیب می‌زند، مانند
nuclear war would hurt ourselves mm-hmm
جنگ هسته‌ای که به خودمان آسیب می‌رساند.
I do agree to all concerning trends
با همه روندهای مربوطه موافقم
honestly I I wouldn't want to make any
صادقانه من نمی خواهم
any any long-term predictions I don't I
هیچ پیش بینی بلندمدتی انجام دهم فکر
don't think today we we really have the
نمی کنم امروز واقعاً این
capability to see what the dangerous if
توانایی را داریم که ببینیم اگر
they are going to be in 50 years in 100
قرار است در 50 سالگی چه چیزی خطرناک باشد.  در 100
years I do see that we are already faced
سال گذشته، من می بینم که ما در حال حاضر
with concrete and present dangers sir
با خطرات واقعی و فعلی روبرو هستیم، آقا،
the negative side-effects of content
اثرات جانبی منفی
recommendation systems of newsfeed
سیستم های توصیه محتوای الگوریتم های فید خبری
algorithms concerning algorithmic bias
در مورد سوگیری الگوریتمی
as well so we are dedicating more and
نیز وجود دارد، بنابراین ما در حال اختصاص بیشتر و
more decision processes to algorithms
بیشتر فرآیندهای تصمیم گیری به الگوریتم
some of these algorithms aren't crafted
هایی از این الگوریتم ها هستیم.
some are Ireland from data but we are we
برخی از ایرلند از داده‌ها ساخته نشده‌اند، اما ما
are we are delegating control sometimes
هستیم، ما کنترل را واگذار می‌کنیم گاهی اوقات این
it's a good thing sometimes not so much
چیز خوبی است، گاهی اوقات نه چندان زیاد
and there is in general very little
و به طور کلی نظارت بسیار کمی
supervision of this process right so we
بر این فرآیند وجود دارد، بنابراین
we're still in this period a very fast
ما هنوز در این دوره بسیار هستیم.
change even chaos where society is is
تغییر سریع حتی هرج و مرج که در آن جامعه در حال
restructuring itself turning into an
بازسازی است و تبدیل به یک
information society
جامعه اطلاعاتی می شود.
I wish itself is turning into an
ای کاش خودش به یک
processing society and well yeah I think
جامعه خودکار پردازش اطلاعات تبدیل شود و خوب بله، من فکر می کنم
the best we can do today is try to to
بهترین کاری که امروز می توانیم انجام دهیم این است که سعی کنیم
raise awareness around some of these
آگاهی را در مورد برخی از این مسائل افزایش دهیم.
good progress if you if you look at
اگر به
algorithmic bias for instance three
تعصب الگوریتمی به عنوان مثال سه
years ago even three years ago very very
سال پیش حتی سه سال پیش نگاه کنید، ما واقعاً پیشرفت خوبی داریم
way but at least it is part of the
راه بسیار جدی است، اما حداقل بخشی از
public discourse you see people in
گفتمان عمومی است که می بینید مردم در
Congress talking about it so and it all
کنگره در مورد آن صحبت می کنند و همه چیز
from raising awareness right so in terms
از افزایش آگاهی شروع شد، بنابراین از نظر
of alignment problem try to teach as we
مشکل هم ترازی سعی کنید آموزش دهید همانطور که ما به
allow algorithms just even recommender
الگوریتم ها اجازه می دهیم حتی
systems on Twitter encoding human values
سیستم های توصیه کننده در رمزگذاری توییتر را آموزش دهید.
and morals decisions to touch on ethics
تصمیمات ارزشی و اخلاقی انسانی برای دست زدن به اخلاق
how hard do you think that problem is
چقدر سخت است به نظر شما این مشکل این است که
how do we have lost functions in neural
چگونه ما عملکردهایی را در شبکه های عصبی از دست داده ایم
networks that have some component some
که برخی از
fuzzy components of human morals well I
اجزای فازی اخلاق انسانی را دارند، خوب
think this is really all about objective
فکر می کنم این واقعاً همه چیز در مورد مهندسی تابع هدف است
function engineering which it's probably
که احتمالاً مربوط به آن است.
concerned if you like for now where we
اگر دوست دارید در حال حاضر به طور فزاینده ای موضوع نگران کننده خواهد بود که در آن ما
are just using very naive loss functions
فقط از توابع از دست دادن بسیار ساده و ساده استفاده می کنیم
because the hard part is not actually
زیرا قسمت سخت آن چیزی نیست که
what you're trying to minimize it's
شما سعی می کنید آن را به حداقل برسانید،
everything else but as the everything
بلکه همه چیزهای
else is going to be increasingly
دیگر به طور فزاینده ای
automated we're going to be
خودکار می شوند.  ما بر
focusing on our human attention on
روی توجه انسان خود به
increasingly high level components like
اجزای سطح بالا تمرکز خواهیم کرد، مانند
what's actually driving the whole
آنچه که در واقع کل
learning system like the objective
سیستم یادگیری را هدایت می کند، مانند
function so the last function
تابع هدف، بنابراین مهندسی آخرین تابع
engineering is gonna be last function
آخرین تابع خواهد بود
janilla is probably going to be a job
janilla احتمالاً
title in the future you know and then
در آینده عنوان شغلی خواهد شد.  شما می دانید و سپس
the tooling you're creating with Kerris
ابزاری که با کریس ایجاد می کنید
essentially takes care of all the
اساساً از تمام جزئیات زیر مراقبت می کند
details underneath and basically the
و اساساً
human expert is needed for exactly that
متخصص انسانی دقیقاً برای
last engineer characters the interface
آخرین مهندس کاراکتر رابط
between the data you're collecting and
بین داده هایی که جمع آوری می کنید و
the business goals and your job as an
اهداف تجاری و شغل شما مورد نیاز است.  یک
engineer is going to be to express your
مهندس قرار است
business goals and your understanding of
اهداف تجاری شما و درک شما از
your business or your product your
کسب و کار یا محصول شما را بیان کند.
excite you or scare you or bore you so
بنابراین
intelligence can never be be general you
هوش هرگز نمی تواند عمومی باشد شما می
know at best it can have some degree of
دانید در بهترین حالت می تواند درجاتی از
generality like human intelligence it's
عمومیت داشته باشد مانند هوش انسانی،
also always has some specialization in
همچنین همیشه دارای تخصص خاصی است به
the same way that human intelligence is
همان صورتی که هوش انسان
specialized in a certain category of
در دسته خاصی از
problems is specialized in the human
مشکلات متخصص است و در تجربه انسانی تخصص دارد
experience and when people talk about
و زمانی  مردم در مورد
AGI I'm never quite sure if they're
AGI صحبت می کنند من هرگز مطمئن نیستم که آنها
talking about
در مورد
very very smart AI so smart that it's
هوش مصنوعی بسیار بسیار باهوش صحبت می کنند که آنقدر باهوش است که
Stephens modern humans or they're
انسان های مدرن استفن هستند یا
talking about human-like intelligence
در مورد هوش انسان مانند صحبت می کنند
because it's our different things let's
زیرا این چیزهای مختلف ما هستند،
say presumably I'm impressing you today
فرض کنید احتمالاً من شما را تحت تأثیر قرار می دهم.  امروز
with my humaneness so imagine that I was
با انسانیت من، پس تصور کنید که من
in fact a robot so what does that mean
در واقع یک ربات بودم، پس چه معنی می دهد که
I'm impressing you with natural language
من شما را با پردازش زبان طبیعی تحت تاثیر قرار می دهم،
processing maybe if you weren't able to
شاید اگر نمی توانستید من را
see me maybe this is a phone call yes
ببینید شاید این یک تماس تلفنی باشد بله
Zack okay so companion so that that's
زک باشه پس همراه  این
very much about building human-like AI
بسیار در مورد ساختن هوش مصنوعی شبیه انسان است
and you're asking me you know is this is
و شما از من می‌پرسید که می‌دانید این
this an exciting perspective yes I think
یک چشم‌انداز هیجان‌انگیز است، بله فکر می‌کنم بله،
so yes not so much because of what I
نه چندان به این دلیل که
artificial human-like intelligence could
هوش مصنوعی انسان‌مانند می‌توانست
do but you know from an intellectual
انجام دهد، اما شما از دیدگاه فکری می‌دانید.
perspective I think if you could build
من فکر می‌کنم اگر بتوانید
truly human right intelligence that
هوش واقعاً حقوق بشری بسازید، به این
means you could actually understand
معنی است که واقعاً می‌توانید
human intelligence which is fascinating
هوش انسانی را درک کنید که بسیار جذاب است،
right
درست بله،
yeah human-like intelligence is gonna
هوش انسان‌مانند به
require emotions it's gonna require
احساسات نیاز دارد، به
consciousness which is not things that
آگاهی نیاز دارد، چیزی که
would normally be required by an
معمولاً توسط یک
intelligent system you do get you know
سیستم هوشمند مورد نیاز نیست.  بدانید که
we were mentioning your next science as
ما علم بعدی شما را به عنوان
superhuman problem-solving a agent not
حل مسئله مافوق بشری نام بردیم نه
system it does not have consciousness
سیستم، آن آگاهی به
enough emotions in general so emotions
اندازه کافی احساسات را ندارد، بنابراین احساسات
I see consciousness is being understand
من می بینم که آگاهی در حال درک
spectrum as emotions it is a component
طیفی به عنوان احساسات است، بخشی
of the subjective experience that is
از تجربه ذهنی است که به
meant very much to guide behavior
معنای بسیار است.  هدف اصلی هدایت
your behavior in zone human intelligence
رفتار شما در منطقه هوش انسانی
and animal intelligence as evolved for
و هوش حیوانی است که به
the purpose of behavior generation right
منظور ایجاد رفتار درست
including in a social context so that's
از جمله در یک زمینه اجتماعی تکامل یافته است، به همین دلیل است که
why we actually need emotions that's why
ما در واقع به احساسات نیاز داریم، به همین دلیل به
we need cash is an artificial
پول نقد نیاز داریم یک
intelligence system developed in
سیستم هوش مصنوعی است.  توسعه یافته در
different context may well never need
زمینه های مختلف ممکن است هرگز به
them may well may will never become just
آنها نیاز نداشته باشد ممکن است هرگز
like science at that point I would argue
مانند علم در آن نقطه نشوند. من استدلال می کنم که
it's possible to imagine that there's
می توان تصور کرد که
echoes of consciousness in science when
پژواک هایی از آگاهی در علم وجود دارد وقتی
viewed as an organism that science is
به عنوان یک ارگانیسم در نظر گرفته شود که علم
consciousness so I mean how would you go
آگاهی است، بنابراین منظور من این است که شما چگونه می خواهید  به
about testing this hypothesis how do you
آزمایش این فرضیه ادامه دهید چگونه می توانید
I probed the subjective experience of an
تجربه ذهنی یک
abstract system like science well the
سیستم انتزاعی مانند علم را به خوبی
point of probing any subjective
بررسی کنم. نکته کاوش در هر
experience is impossible is that I'm not
تجربه ذهنی غیرممکن است این است که من
science I'm Lex so I can't probe another
علم نیستم من لکس هستم بنابراین نمی توانم
entities the another it's no more than
موجودات دیگری را بررسی کنم.  بیشتر از
when bacteria on my skewer lacks I can
زمانی نیست که باکتری روی سیخ من وجود نداشته باشد، می توانم از
ask you questions about your subjective
شما سؤالاتی در مورد گستره ذهنی خود بپرسم
expanse and you can answer me and that's
و شما می توانید به من پاسخ دهید و
how I know you're conscious yes but
اینگونه می دانم که شما هوشیار هستید بله، اما
that's because you speak the same
این به این دلیل است که شما به همان زبانی صحبت می کنید که
language you perhaps we have to speak
شاید ما مجبور به صحبت به
the language of science as I say I don't
آن زبان باشیم.  از علم همانطور که می گویم فکر نمی
think consciousness just like emotions
کنم آگاهی درست مانند احساسات
of pain and pleasure is not something
درد و لذت چیزی نیست
that inevitably arises from any sort of
که ناگزیر از هر نوع پردازش
sufficiently intelligent information
اطلاعات به اندازه کافی هوشمندانه ناشی شود،
processing it is a feature of the mind
این ویژگی ذهن است
and if you've not implemented it
و اگر به صراحت آن را اجرا نکرده باشید، چنین
is not there so you think it's a fee
نیست.  بنابراین فکر می‌کنید که این یک هزینه است،
it's an emergent feature of a particular
این یکی از ویژگی‌های نوظهور یک
architecture so do you think it's it's a
معماری خاص است، پس آیا فکر می‌کنید این
feature in the Simpsons so again the
ویژگی در سیمپسون‌ها است، بنابراین دوباره
subjective experience is all about
تجربه ذهنی در مورد
guiding behavior if you if if the
هدایت رفتار است، اگر اگر
problems you're trying to solve don't
مشکلاتی که می‌خواهید حل کنید این کار را نمی‌کنید.
really involve and bedight agents maybe
واقعاً عواملی را درگیر می‌کنند و ممکن است
in a social context generating the view
در یک زمینه اجتماعی، دیدگاه‌ها را ایجاد کنند
and pursuing goals like this and if you
و اهدافی مانند این را دنبال کنند، و اگر
get fans that's not sure what's what's
طرفدارانی پیدا کنید، مطمئن نیستند چه
happening even though it is it is a form
اتفاقی می‌افتد، حتی اگر اینطور باشد، این یک شکل
of artificial AR in artificial
از AR مصنوعی در
intelligence in the sense that it is
هوش مصنوعی است به این معنا که چنین است.
solving problems this is a community
حل مشکلات این دانش جامعه است که
knowledge creating a solutions and so on
راه‌حل‌هایی ایجاد می‌کند و غیره،
so if you're not explicitly implementing
بنابراین اگر شما به‌صراحت
a subjective experience implementing
یک تجربه ذهنی را در پیاده‌سازی
certain emotions and implementing
احساسات خاص و اجرای
consciousness it's not going to just
آگاهی پیاده‌سازی نمی‌کنید، به‌طور
spontaneously emerge yeah but so for
خودبه‌خودی ظاهر نمی‌شود، بله، بلکه برای
system like human-like intelligence
سیستمی مانند سیستم هوشی انسان‌مانند
system that has consciousness yeah do
که دارای  هوشیاری بله، آیا
you think he needs to have a body yeah
فکر می‌کنید او باید بدنی داشته باشد بله
it's definitely I mean doesn't have to
قطعاً منظورم این است که نباید
be a physical body right and there's not
یک بدن فیزیکی درست باشد و
that much difference between a realistic
تفاوت زیادی بین یک
simulation or your world so there has to
شبیه‌سازی واقع‌گرایانه یا دنیای شما وجود ندارد، بنابراین باید
be something you have to preserve kind
چیزی وجود داشته باشد که شما باید مهربانی خود را حفظ کنید.
of thing yes but human-like intelligence
از همه چیز بله، اما هوش انسان مانند
can only arise in the in human right
فقط می تواند در
context intelligence in other humans in
هوش در زمینه حقوق بشر در سایر انسان ها ایجاد شود
order for you to demonstrate that you
تا شما نشان دهید که
have human-like intelligence essentially
هوش انسان مانند دارید اساسا
yes so what kind of test and
بله، بنابراین چه نوع آزمایش و
demonstration would be sufficient for
اثباتی برای
you to demonstrate human-like
نشان دادن شما کافی است.  هوش انسان مانند
intelligence yeah I just started
بله، من تازه شروع کردم به
curiosity you you talked about in terms
کنجکاوی شما در
of theorem proving and program synthesis
مورد اثبات قضیه و ترکیب برنامه صحبت کردید،
I think you've written about that
فکر می کنم در مورد آن نوشته اید که
there's no good benchmarks for this yeah
هیچ معیار خوبی برای این موضوع وجود ندارد، بله
that's one of the problems so let's
این یکی از مشکلات است،
let's talk programs program synthesis so
بنابراین بیایید در مورد ترکیب برنامه ها صحبت کنیم.
what do you imagine is the goods
آیا تصور می کنید کالایی است که
I think it's related questions for
من فکر می کنم سوالات مربوط به
human-like intelligence therefore
هوش انسان مانند است، بنابراین
program synthesis what's a good
ترکیب برنامه چه
benchmark for either both right so I
معیار خوبی برای هر دو است، بنابراین
mean you're actually asking asking two
منظورم این است که شما در واقع دو
questions which is one is about
سوال می پرسید که یکی در مورد
quantifying intelligence and comparing
کمی سازی هوش و مقایسه
the intelligence of an artificial system
هوش است.  یک سیستم مصنوعی
to the intelligence of a human and the
به هوش یک انسان و
other is about a degree to which this
دیگری در مورد درجه ای است که این
intelligence is human right is actually
هوش حق انسان است در واقع
two different questions so if you look
دو سوال متفاوت است، بنابراین اگر به
at you mentioned earlier the Turing test
تست تورینگ قبلا اشاره کردید
well I actually don't like the Turing
به خوبی نگاه کنید، من در واقع تست تورینگ را دوست ندارم
test because it's very lazy it's it's
زیرا  این بسیار تنبل است،
all about completely bypassing the
همه چیز در مورد دور زدن کامل
problem of defining and measuring
مشکل تعریف و اندازه گیری
intelligence right and instead
حق هوش و در عوض
cop-out right if you want to measure how
تفویض اختیار به یک قاضی انسانی یا
human-like an agent is I think you have
هیئت داوران انسانی است.  من فکر می کنم شما باید کاری کنید که
to make it interact with other humans
با انسان های دیگر تعامل داشته باشید،
maybe it's it's not necessarily good
شاید لزوماً این ایده خوبی نیست
idea to have these other humans be the
که این انسان های دیگر
judges maybe you should just observe
قضاوت کنند، شاید شما فقط باید
behavior and comparison where the human
رفتار و مقایسه کنید که انسان در
will actually have done
واقع
when it comes to measuring how smart our
در مورد سنجش میزان هوشمندی ما چه کار کرده است.
an agent is and comparing that today to
یک عامل باهوش است و با مقایسه آن با
the degree of human intelligence so
درجه هوش انسان، بنابراین
we're already talking about two things
ما در حال حاضر در مورد دو چیز صحبت می کنیم.
the vector right and its direction and
و
the direction is like human likeness and
جهت مانند شباهت انسان است و
the magnitude the norm is intelligence
قدر هنجار هوش است
you could call it intelligence right so
شما می توانید آن را هوش درست بنامید بنابراین
the the direction here your sense the
جهت در اینجا حس شما
the space of directions that are
فضای جهت هایی که
human-like is very narrow
شبیه انسان هستند بسیار باریک است
yeah so the the way you would measure
بله بنابراین روشی که می توانید قدر را اندازه گیری کنید.
the magnitude of intelligence in a
هوش در یک
system in a way that that also enables
سیستم به گونه‌ای که
you to compare it to that of a human
شما را قادر می‌سازد آن را با یک انسان
well if if you look at different
خوب مقایسه کنید، اگر اگر به
benchmarks for intelligence today
معیارهای مختلف هوش امروز نگاه کنید،
they're all too focused on skill at a
همه آنها بیش از حد بر مهارت در یک
given task let's scale that playing
کار معین تمرکز کرده‌اند، بیایید بازی شطرنج را مقیاس کنیم،
yeah spirit playing goes skillet playing
بله.  روح نوازی می‌رود تابه بازی
Duda and I I think that's that's not the
دودا و من فکر می‌کنم این
right way to go about it because you can
راه درستی نیست، زیرا
always be too human it at one specific
همیشه می‌توانید در یک کار خاص بیش از حد انسان باشید.
impressive is because we are expressing
بیان
this skill within a certain set of
این مهارت در مجموعه خاصی از
constraints if you remove the
محدودیت ها اگر
constraints the constraints that we have
محدودیت ها را حذف کنید محدودیت هایی که ما
one lifetime that we have this body and
یک عمر داریم که این بدن را داریم و
so on if you remove the context if you
غیره اگر زمینه را حذف کنید اگر
have unlimited string data if you can
داده رشته نامحدودی دارید اگر می توانید
add access to you know for instance if
به عنوان مثال دسترسی به آن اضافه کنید.  اگر
you look at juggling at if you have no
به شعبده بازی نگاه کنید، اگر
restriction on the hardware then
محدودیتی در سخت افزار ندارید،
achieving arbitrary levels of skill is
دستیابی به سطوح دلخواه مهارت
not very interesting it and says nothing
چندان جالب نیست و چیزی
about the amount of intelligence you've
در مورد میزان هوشی که
achieved so if you want to measure
به دست آورده اید نمی گوید، بنابراین اگر می خواهید هوش را اندازه گیری کنید،
intelligence you need to rigorously
باید به طور دقیق
define what intelligence is which in
تعریف کنید که چه چیزی  هوش این است که به
itself units it's a very challenging
خودی خود یک مشکل چالش برانگیز است
problem and do you think that's possible
و آیا فکر می کنید
if you define integers yes absolutely
اگر اعداد صحیح را تعریف کنید این امکان وجود دارد بله کاملاً منظورم این است که
I mean you can provide many people have
می توانید بسیاری از افراد ارائه
provided you know some definition I have
کرده اند.  به
doesn't end well I think intelligence is
نظر من هوش
essentially the efficiency with which
اساساً کارایی است که با آن
you turn experience into generalizable
تجربه را به برنامه‌های تعمیم‌پذیر تبدیل می‌کنید،
programs so what that means is it's the
بنابراین این به معنای
efficiency with which you turn a
کارایی است که با آن
sampling of experience base into the
نمونه‌گیری از پایه تجربه را به
ability to process a larger chunk of
توانایی پردازش بخش بزرگ‌تری از
experience base
پایه تجربه تبدیل می‌کنید
so measuring skill can be one proxy
تا اندازه‌گیری مهارت بتواند  یک پروکسی باشید
because many management tasks can be one
زیرا بسیاری از وظایف مدیریتی می توانند یک
proxy for measure intelligence but if
پراکسی برای سنجش هوش باشند، اما اگر
you want the only measured skill you
تنها مهارت اندازه گیری شده را می خواهید،
should control for two things you should
باید دو چیز را کنترل کنید که باید از
a mod effects be ins that your system
یک مود کنترل کنید، این که سیستم شما
has and the priors that your system has
دارد و اولویت هایی که سیستم شما دارد،
but if you if you control if you look at
اما اگر  اگر شما کنترل کنید اگر به
two agents and you give them the same
دو عامل نگاه کنید و به آنها اولویت های یکسانی بدهید
priors and you give them the same amount
و به همان میزان تجربه به آنها بدهید،
of experience there is one of the agents
یکی از عواملی است
that is going to learn programs
که قصد دارد نمایش برنامه ها را بیاموزد،
representation something the model that
مدلی که
will perform well on the larger trunk
در تنه بزرگتر عملکرد خوبی دارد.
effects payin space and the other and
افکت‌ها در فضای پرداخت و دیگری و
that is the smaller agent yes so if you
این عامل کوچک‌تر است، بله، بنابراین اگر
you have fixed the experience which
تجربه‌ای را که
generate better programs get better
برنامه‌های بهتری تولید می‌کند، درست کرده‌اید،
meaning more generalizable that's really
معنای بهتری تعمیم‌پذیرتر می‌شود، واقعاً
interesting and that's a very nice clean
جالب است و تعریف بسیار خوبی
definition of oh by the way in this
از oh است، به هر حال در این
definition it's it is already very
تعریف، همین است.  در حال حاضر بسیار
obvious that intelligence has to be
بدیهی است که هوش باید
specialized because you're talking about
تخصصی باشد، زیرا شما در مورد
experience space and you're talking
فضای تجربه صحبت می کنید و در
about segments of experience space
مورد بخش هایی از فضای تجربه
you're talking about priors and you're
صحبت می کنید و در
talking about experience all of these
مورد تجربه صحبت می کنید، همه این
things define the context in which
چیزها زمینه ای را که در آن تعریف می شود را مشخص می کند.
intelligence emerges and you you can
هوش پدیدار می شود و شما
never look at the totality of experience
هرگز نمی توانید به کلیت
space right so intelligence has to be
فضای تجربه به درستی نگاه کنید، بنابراین هوش باید
specialized and but it can be
تخصصی باشد و اما می تواند
sufficiently large the experience space
فضای تجربه به اندازه کافی بزرگ باشد،
even though specialized there's a
حتی اگر تخصصی باشد،
certain point when the experience base
نقطه خاصی وجود دارد که پایگاه تجربه به اندازه
is large enough to where it might as
کافی بزرگ باشد.
well be general it feels general it
به طور کلی به نظر عمومی می رسد، به نظر
looks general sure I mean it's it's very
کلی می رسد مطمئناً منظورم این است که بسیار
less developed for instance many people
کمتر توسعه یافته است، به عنوان مثال بسیاری از مردم
would say human intelligence is general
می گویند هوش انسانی عمومی است، در
in fact it is it is quite specialized
واقع کاملاً تخصصی است.
priors that's what humans have at Birth
این چیزی است که انسان ها در بدو تولد دارند،
because we already understand very well
زیرا ما از قبل به خوبی می دانیم که
what sort of priors we have as humans
ما به عنوان انسان چه نوع پیشینی هایی داریم،
like many people have worked on this
مانند بسیاری از مردم، که مهم ترین آنها را بر این مشکل
his work the rotten and what she calls a
کار کرده اند.  او
core knowledge and it is very much about
دانش اصلی می نامد و آن را بسیار به
trying to determine and and and describe
تلاش برای تعیین و و و توصیف اینکه
what priors we are born with like
ما با چه مقدماتی متولد شده ایم، مانند
language skills and so on and all that
مهارت های زبانی و غیره و همه چیزهایی از این دست،
kind of stuff exactly
دقیقاً به این
so we we have some some pretty good
دلیل است که ما
understanding of what price we are born
درک نسبتاً خوبی از قیمتی که داریم داشته باشیم.  به دنیا آمده‌ایم
with so we could so I've actually been
تا بتوانیم، بنابراین من در واقع در چند سال
working on a benchmark for the past
گذشته روی یک معیار کار کرده‌ام،
couple years you know on earth I hope to
شما می‌دانید روی زمین، امیدوارم
be able is it at some point is to
بتوانم در مقطعی اندازه‌گیری
measure intelligence of systems by
هوش سیستم‌ها را با
culturing for priors culturing for
فرهنگ‌سازی برای پیشینیان، فرهنگ‌سازی برای
amount of expands and by assuming the
مقدار توسعه، اندازه‌گیری کنم.  و با فرض اینکه افراد
same priors as with humans are born with
مقدماتی مشابه با انسان‌ها متولد شده‌اند،
so that you can actually compare this
تا بتوانید این
course to human intelligence and you can
دوره را با هوش انسانی مقایسه کنید و در
actually have humans pass the same test
واقع بتوانید انسان‌ها را در همان آزمون به
in in a way that's fair yeah and so
روشی بگذرانید که منصفانه است، بله و
importantly such a benchmark should be
مهمتر از همه، چنین معیاری باید به
such that
گونه‌ای باشد که
any amount of practicing does not
هر مقدار تمرین
increase your score so try to picture a
امتیاز شما را افزایش نمی دهد، بنابراین سعی کنید یک
game where no matter how much you play
بازی را تصور کنید که مهم نیست چقدر
this game that does not change your
این بازی را انجام می دهید که
skill at the game can you picture that
مهارت شما را در بازی تغییر نمی دهد، آیا می توانید تصور کنید که
as a person who deeply appreciates
به عنوان فردی که عمیقاً تمرین را قدردانی می کنم، در
practice I cannot actually so it is not
واقع نمی توانم همینطور باشد.  نمی
I can a there's actually a very simple
توانم در واقع یک ترفند بسیار ساده وجود دارد،
trick so in order to come up with a task
بنابراین برای رسیدن به یک کار،
so the only thing you can measure is
بنابراین تنها چیزی که می توانید اندازه گیری کنید
skill at the task yes all tasks are
مهارت در کار است، بله، همه کارها
gonna involve Pryor's here the trick is
شامل پرایور می شوند، در اینجا ترفند این است که
to know where they are and and to
بدانید کجا هستند و
describe that and then you make sure
آن را توصیف کنید و سپس مطمئن شوید
that this is the same set of priors as
که این همان مجموعه‌ای از پیشین‌ها با
what human stuff is so you create a task
چیزهای انسانی است، بنابراین کاری ایجاد می‌کنید
that assumes this priors that exactly
که این پیش‌فرض‌ها را دقیقاً
documents is brightest so that's the
درخشان‌ترین اسناد فرض می‌کند، بنابراین این قیمتی است که
price I made explicit and I'll no other
من صریحاً اعلام کردم و هیچ
priors involved and then you generate a
پیش‌فرض دیگری در آن دخالت نمی‌کنم.  سپس
certain number of samples in experience
تعداد معینی از نمونه‌ها را در
base for this task right and this for
پایگاه تجربه برای این کار درست می‌کنید و این برای
one task assuming that the task is new
یک کار، با این فرض که کار
for the agent passing it that's one test
برای عاملی که آن را پاس می‌کند جدید است، این یکی از تست‌های
of this definition of intelligence and
این تعریف هوش است و
between that we set up and now you can
بین آن‌ها تنظیم کردیم و اکنون می‌توانید
scale that to management tasks that all
مقیاس کنید.  برای کارهای مدیریتی که همه چیزهایی که می‌دانید
you know each task should be new to the
هر کار باید برای
agent bassinet so the switch will be
باسنت مامور جدید باشد، بنابراین سوئیچ
human human interpretive ball and the
توپ تفسیری انسانی خواهد بود و
son of also lets you can actually have a
پسر از همچنین به شما این امکان را می‌دهد که در واقع یک
human pass the same test and then you
انسان همان تست را بگذرانید و سپس
can compare the squash a machine and
می‌توانید اسکواش را با هم مقایسه کنید.
squash your human which could be a lot
انسان خود را ماشین کنید و له کنید که می تواند بسیار باشد
as they could even start a task a
زیرا آنها حتی می توانند یک کار
chemist just as long as you start with
شیمیدان را شروع کنند، فقط تا زمانی که شما با
the same set of yes so the problem is M
همان مجموعه بله شروع کنید، بنابراین مشکل این است که M
missed humans already trained to
انسان از دست رفته قبلاً برای
recognize digits right and but let's say
تشخیص صحیح ارقام آموزش دیده اند، اما بیایید بگوییم
let's say we're considering objects that
بیایید بگوییم  ما در حال بررسی اشیایی هستیم که
are not digits
ارقام نیستند،
some completely arbitrary patterns while
برخی از الگوهای کاملاً دلخواه را در نظر می گیریم، در حالی که
humans already come with visual priors
انسان ها قبلاً با مقدمات بصری
about how to process that mm-hmm so in
در مورد نحوه پردازش آن mm-hmm آمده اند، بنابراین
order to to make the game fair you would
برای اینکه بازی منصفانه شود،
have to isolate these priors and
باید این پیشین ها را جدا کرده و
describe them and then express them as
آنها را توصیف کنید و سپس بیان کنید.  آنها به عنوان
computational rules having worked a lot
قواعد محاسباتی که بسیار
with vision science people as
با افراد علم بینایی کار کرده اند، به عنوان یک
exceptionally difficult process has been
فرآیند فوق العاده دشوار بوده است،
a there's been a lot of good tests and
آزمایش های خوبی انجام شده است و
basically reducing all human vision into
اساساً تمام بینایی انسان را به
some good priors and we're still
چند اولویت خوب کاهش داده است و ما هنوز
probably far away from that perfectly
احتمالاً از آن کاملاً دور هستیم،
but as a start for a benchmark that's an
اما به عنوان یک  برای یک معیار شروع کنید که یک
exciting possibility yeah so I said with
امکان هیجان‌انگیز است بله، بنابراین گفتم با
spelke actually lists
spelke در واقع
abjectness as one of the core knowledge
ذلت را به عنوان یکی از خریداران دانش اصلی فهرست می‌کند.
have many different priors but what's
پیشین های مختلف زیادی داریم، اما
interesting is that sure we have you
جالب اینجاست که مطمئناً داریم، شما می
know this is pretty diverse and an
دانید که این بسیار متنوع است و
enriched set of pairs but it was - not
مجموعه ای غنی از جفت هاست، اما اینطور بود - نه آنقدرها
that diverse right we are not born into
متنوع، درست است که ما در
this world wheel with a ton of knowledge
این چرخ جهانی با تعداد زیادی دانش
about the world with only a small set of
در مورد جهان به دنیا نمی آییم.  مجموعه‌ای کوچک از
cual knowledge he has hardly ever sense
دانش تجربی، او به سختی درک می‌کند که
of how it feels to us humans that that
چه احساسی برای ما انسان‌ها دارد که آن
set is not that large but just even the
مجموعه آنقدر بزرگ نیست، بلکه حتی
nature of time that we kind of integrate
ماهیت زمان را دارد که ما به‌طور
pretty effectively through all of our
موثری از طریق تمام
perception all of our reasoning maybe
ادراک‌مان، همه استدلال‌هایمان را ادغام می‌کنیم.  می‌دانی آیا می‌دانی
easy it is to encode those priors maybe
رمزگذاری آن پیشین‌ها چقدر آسان است، شاید
and the human brain in order to encode
برای رمزگذاری آن پیشین‌ها نیاز به ساختن یک جهان هستی mm-hmm و مغز انسان باشد.
don't think so so you have to keep in
اینطور فکر نکنید، پس باید در
mind that any knowledge about the world
نظر داشته باشید که هر دانشی در مورد دنیایی
that we are born with is something that
که ما با آن متولد شده ایم چیزی است که باید
evolution at some point right and Gina
در یک نقطه تکامل در DNA ما رمزگذاری شده باشد و جینا
is a very very low bandwidth medium like
یک رسانه با پهنای باند بسیار کم است.
include anything into DNA because first
گنجاندن هر چیزی در DNA بسیار طولانی و پرهزینه است زیرا اول
of all you need some sort of
از همه شما به نوعی
evolutionary pressure to guide this
فشار تکاملی برای هدایت این
writing process and then you know the
فرآیند نوشتن نیاز دارید و سپس
higher level information in trying to
اطلاعات سطح بالاتری را در تلاش برای
write the longer it's gonna take and the
نوشتن هرچه بیشتر طول بکشد و
thing in the environment that you are
چیزهای موجود در محیط را می دانید  شما
trying to encode knowledge but has to be
سعی می کنید دانش را رمزگذاری کنید، اما باید
stable over this this duration yes so
در این مدت پایدار باشید، بله، بنابراین
you can only include into DNA things
شما فقط می توانید چیزهایی را در DNA بگنجانید
that constitute an evolutionary
که یک مزیت تکاملی را تشکیل می دهند،
advantage so this is actually a very
بنابراین این در واقع یک
small subset of all possible knowledge
زیرمجموعه بسیار کوچک از همه دانش ممکن
about the world you can only encode
در مورد جهان است، شما فقط می توانید
things that are a stable that are true
چیزهایی را رمزگذاری کنید که  اصطبلی هستند که
with a very very long period of time to
با یک دوره زمانی بسیار طولانی تا
begin millions of years for instance we
میلیون ها سال شروع می شوند، به عنوان مثال
might have some visual prior but the
ممکن است قبل از آن بصری داشته باشیم، اما
shape of snakes right but all what makes
شکل مارها درست است، اما همه چیزهایی که
a face what's the difference between a
یک چهره را می سازد چه تفاوتی بین
face and on face but consider this
صورت و روی صورت دارد، اما در نظر بگیرید  این
interesting question do we have any
سوال جالب آیا ما
innate sense of the visual difference
تفاوت بصری
between a male face and a female face
بین صورت مرد و صورت زن را به طور ذاتی داریم.
what do you think for human I mean I
نظر شما برای انسان چیست.
of humans are quite different to my face
انسان‌ها با چهره من، میمون‌های بزرگ باسن، کاملاً متفاوت هستند،
of great hips great apes right yeah like
درست است، مثل اینکه
you didn't say you couldn't tell the
نگفتی نمی‌توانی
face of human pansy from the face of a
چهره پانسی انسان را از صورت یک
male ship and she probably yeah that'll
کشتی نر تشخیص بدهی و احتمالاً بله، این موضوع
hide us humans of all that so we do have
ما انسان‌ها را از همه این‌ها پنهان می‌کند.  بنابراین ما
innate knowledge of what makes a face
دانش ذاتی در مورد اینکه چه چیزی یک چهره را می سازد داریم،
but it's actually impossible for us to
اما در واقع برای ما غیرممکن است که
have any DNA encoded knowledge of the
هیچ دانش رمزگذاری شده ای با DNA در مورد
difference between a female human face
تفاوت بین چهره یک انسان زن
and a male human face because the
و یک انسان مرد داشته باشیم، زیرا
that knowledge that information came up
این دانش که این اطلاعات
into the world actually very recently if
در واقع اخیراً در جهان آمده است.  اگر
you look at the at the slowness of the
به کندی
process of encoding knowledge into DNA
فرآیند رمزگذاری دانش در DNA نگاه کنید،
yeah so that's interesting that's a
بله، جالب است که یک
really powerful argument the DNA is a
استدلال واقعا قدرتمند است، DNA
low bandwidth and it takes a long time
پهنای باند کم است و
to encode here that naturally creates a
رمزگذاری در اینجا زمان زیادی می برد که به طور طبیعی
very efficient encoding but hence the
رمزگذاری بسیار کارآمدی ایجاد می کند، اما از این رو
yeah one one important consequence of
بله، یکی از پیامدهای مهم
this is that so yes we are born into
آن این است که بله، ما در
this world with a bunch of knowledge
این دنیا با یک عالمه دانش به
the world like the shape the rough shape
دنیا می آییم.
takes so long to write almost all of
نوشتن دانش بسیار طول می‌کشد، تقریباً تمام
this innate knowledge is shared with our
این دانش ذاتی با میمون‌های بزرگ با پسرعموهای ما به اشتراک گذاشته می‌شود،
cousins with with great apes right so it
بنابراین در
is not actually this innate knowledge
واقع این دانش ذاتی نیست
and that makes us special but to throw
و ما را خاص می‌کند، اما
it right back at you from the earlier on
از همان ابتدا در بحثمان، آن را به شما بازگردانیم.
in our discussion it's that encoding
این است که رمزگذاری
might also include the entirety of the
ممکن است
environment of Earth to some extent so
تا حدودی شامل کل محیط زمین نیز باشد، بنابراین می‌تواند
it can it can include things that are
شامل مواردی باشد که
important to survival and reproduction
برای بقا و تولید مثل مهم هستند،
so the for which there is some
بنابراین
evolutionary pressure and things that
فشار تکاملی برای آنها وجود دارد و چیزهایی که
are a stable constant over very very
ثابت هستند بیش از بسیار بسیار بسیار
very long time players and honestly it's
زیاد.  بازیکنانی طولانی مدت و صادقانه بگویم که
not that much information there's also
اطلاعات آنچنانی نیست،
beside the bandwidths constrain and
علاوه بر محدودیت پهنای باند و
constraints of the writing process
محدودیت های فرآیند نوشتن،
there's also a memory constraints like
محدودیت های حافظه نیز مانند DNA وجود دارد،
DNA the part of DNA that deals with the
بخشی از DNA که با
human brain is actually very small it's
مغز انسان سروکار دارد، در واقع بسیار کوچک است، مثل این است که
like you know on the order of megabytes
شما به ترتیب می دانید.  از مگابایت
right it's not that much high-level
درست است، آنقدرها دانش سطح بالایی
knowledge about the world you can encode
در مورد جهان نیست که بتوانید رمزگذاری کنید،
that's quite brilliant and hopeful for
بسیار عالی و امیدوارکننده است برای
benchmark of that you're referring to of
معیاری که شما به آن اشاره می کنید در مورد
encoding priors actually look forward to
کدگذاری های قبلی، در واقع مشتاقانه منتظر هستم که
i'm skeptical whether you can do in this
آیا می توانید در این
couple years but hopefully i've been
چند سال انجام دهید یا خیر.  اما امیدوارم
working so honestly it's a very simple
صادقانه کار کرده باشم، این یک معیار بسیار ساده است
benchmark and it's not like a big
و شبیه یک
breakfast or anything it's more like a
صبحانه بزرگ یا هر چیز دیگری نیست، بیشتر شبیه یک
fun a fun side project right these fun
پروژه سرگرم کننده و سرگرم کننده است، درست همین سرگرمی است،
so is imagenet these fun side projects
بنابراین imagenet این پروژه های جانبی سرگرم کننده
could launch entire groups of efforts
می تواند کل گروه های تلاش را
towards uh towards creating reasoning
به سمت اوهم راه اندازی کند.  نسبت به ایجاد
systems and so on and i think yeah
سیستم های استدلالی و غیره و من فکر می کنم بله این
that's Nicole it's trying to measure a
نیکول است که سعی می کند یک
strong generalization to measure the
تعمیم قوی برای اندازه گیری
strength of abstraction
قدرت انتزاع اندازه گیری کند.
science organism is its individual cells
سلول‌های فردی
love competition
عاشق رقابت هستند،
so in benchmarks encourage competition
بنابراین در معیارها رقابت را تشویق می‌کنند،
so that's uh yeah that's an exciting
این یک
possibility if you are do you think an
امکان هیجان‌انگیز است اگر فکر می‌کنید
AI winter is coming and how do we
زمستان هوش مصنوعی در راه است و چگونه می‌توانیم از
prevent it not really so an AI winter is
آن جلوگیری کنیم، بنابراین زمستان هوش مصنوعی
something that would occur when there's
چیزی است که در صورت
a big mismatch between how we are
عدم تطابق بزرگ رخ می‌دهد.  بین نحوه
selling the capabilities of VI and and
فروش قابلیت‌های VI و
the actual capabilities of VI and
قابلیت‌های واقعی VI و
today's when the planning is creating a
امروزی که برنامه‌ریزی
lot of value and we keep creating a lot
ارزش زیادی ایجاد می‌کند و ما به خلق ارزش زیادی ادامه می‌دهیم
of value in the sense that this is
به این معنا که این
models are applicable to a very wide
مدل‌ها برای طیف گسترده‌ای از مدل‌ها قابل استفاده هستند.
range of problems that are written today
مشکلاتی که امروز نوشته شده‌اند
and we are only just getting started
و ما تازه
with the crimes algorithms to every
با الگوریتم‌های جرایم شروع کرده‌ایم به هر
problem they could be solving so the
مشکلی که می‌توان آن‌ها را حل کرد، بنابراین
planning will keep creating a lot of
برنامه‌ریزی فعلاً ارزش زیادی ایجاد می‌کند،
concerning however is that there's a lot
با این حال، موضوع این است که
of hype around deplaning anaronnie idea
هیاهوی زیادی در مورد از بین بردن آنارونی وجود دارد.
lots of people are over selling the
بسیاری از مردم در حال فروش
capabilities of these systems not just
قابلیت‌های این سیستم‌ها هستند نه فقط
the capabilities but also over selling
قابلیت‌ها، بلکه بیش از حد به
them the fact that they might
آنها می‌فروشند که ممکن است
be more or less in a brain like like
کم و بیش در مغزی مانند
you've given a kind of a mystical aspect
شما باشند که به نوعی جنبه عرفانی به
these technologies and also over setting
این فناوری‌ها داده‌اید.  تنظیم
the pace of progress which you know it
سرعت پیشرفت که می‌دانید
might look fast in the sense that we
ممکن است سریع به نظر برسد، به این معنا که ما
have this exponentially increasing
این تعداد مقالات رو به افزایش داریم،
number of papers but again that's just a
اما باز هم این فقط یک
simple consequence of the fact that we
نتیجه ساده از این واقعیت است که
have everyone more people coming into
افراد بیشتری وارد
the field doesn't mean the progress
این حوزه می‌شوند، به معنای پیشرفت نیست.  در
isn't is actually exponentially fast
واقع به طور تصاعدی سریع است،
like let's say you're trying to raise
مثلاً فرض کنید می‌خواهید
money for your startup or your research
برای استارت‌آپ یا آزمایشگاه تحقیقاتی خود پول جمع‌آوری کنید،
lab you might want to tell you know a
ممکن است بخواهید به شما
grandiose stories to investors about how
داستان‌های بزرگی را برای سرمایه‌گذاران بگویید که چقدر
deep learning is just like the brain and
یادگیری عمیق دقیقاً مانند مغز است و
hide consume all these incredible
همه اینها را مصرف می‌کند.
problems like self-driving and robotics
مشکلات باورنکردنی مانند خودرانی و رباتیک
and so on and maybe you can tell them
و غیره و شاید بتوانید به آنها بگویید
that the field is progressing so fast
که این رشته به سرعت در حال پیشرفت است
and we are gonna have HDI within 15
و ما ظرف 15
years or even ten years and oh none of
سال یا حتی ده سال آینده HDI خواهیم داشت و اوه هیچ کدام از
this is true and every time you're like
اینها درست نیست و هر بار که شما دارید  مانند
saying these things and an investor or
گفتن این چیزها و یک سرمایه گذار یا
you know a decision maker beliefs them
شما می دانید که تصمیم گیرنده
well your this is like the equivalent of
به خوبی به آنها اعتقاد دارد، شما این معادل
taking on credit card debt
دریافت بدهی کارت اعتباری است،
yeah but for for trust right and maybe
بله، اما برای اعتماد درست و شاید
this win you know this will this will be
این برد، بدانید که این همان چیزی است که
what enables you to raise a lot of money
شما را قادر می سازد افزایش دهید.  پول زیادی دارد،
but she ultimately you are creating
اما در نهایت شما
damage to our dimensional fields that's
به میدان های بعدی ما آسیب وارد می کنید،
the concern is that that that that's
نگرانی این است که این همان اتفاقی است که
what happens the other day I winters as
روزهای دیگر زمستان می گذرد،
the the concern is you actually tweet
زیرا نگرانی این است که شما در واقع
about the skooled autonomous vehicles
در مورد وسایل نقلیه خودران skooled توییت می کنید،
right there's a almost every single
درست تقریباً هر
company now have promised that they will
شرکتی وجود دارد.  اکنون قول داده اند که
have full autonomous vehicles by Twenty
تا بیست و
twenty one twenty two this is a good
بیست و یکم و بیست و دوم وسایل نقلیه خودران کامل داشته باشند، این
example of that the consequences of
نمونه خوبی از پیامدهای
overhyping the capabilities of AI and
افزایش بیش از حد توانایی های هوش مصنوعی و
the pace of progress because I work
سرعت پیشرفت است زیرا
especially a lot recently in this area I
اخیراً در این زمینه بسیار کار می کنم.
have a deep concern of what happens when
نگرانی از اینکه چه اتفاقی می‌افتد وقتی
all these companies after I've invested
همه این شرکت‌ها بعد از سرمایه‌گذاری
billions have a meeting and say how much
میلیاردی من جلسه می‌گذارند و می‌گویند
do we actually first of all do we have
ما واقعاً چقدر داریم اول از همه
an autonomous vehicles the answer it
وسایل نقلیه خودمختار داریم،
will definitely be no and second will be
قطعاً پاسخ منفی خواهد بود و دوم اینکه
wait a minute we've invested one two
یک دقیقه صبر کنید.  یک دو
three
سه به ازای
for a billion dollars into this and we
یک میلیارد دلار در این سرمایه گذاری کردیم و
made no profit and the reaction to that
هیچ سودی نداشتیم و واکنش به آن
may be going very hard in another
ممکن است در جهت های دیگر بسیار سخت باشد
directions that might impact either even
که ممکن است بر
other industries and that's what we call
صنایع دیگر تأثیر بگذارد و این چیزی است که ما
in the air winter is when there is
در زمستان هوا می گوییم، زمانی است که
backlash well no one believes any of
واکنش های خوبی وجود دارد.  هیچ‌کس دیگر هیچ‌یک از
these promises anymore because they've
این وعده‌ها را باور نمی‌کند، زیرا آنها
turned that be big lies the first time
بار اول به دروغ‌های بزرگ تبدیل شده‌اند،
around yeah and this will definitely
بله و این قطعا
happen to some extent for autonomous
تا حدودی برای
vehicles because the public and decision
وسایل نقلیه خودران اتفاق می‌افتد، زیرا مردم و تصمیم‌گیرندگان
makers have been convinced that you know
متقاعد شده‌اند که در
around around 2015 they've been
حدود سال 2015 آنها را می‌دانید.
convinced by these people who are trying
توسط این افرادی که در تلاش
to raise money for a start-up and so on
برای جمع آوری پول برای راه اندازی و غیره هستند متقاعد شده ام
that l5 driving was coming mean maybe
که رانندگی l5 در راه است به این معنی است که شاید سال
2016 maybe 2017 may 2018 now when 2019
2016 شاید 2017 می 2018 اکنون که 2019
was still waiting for it and so I I
هنوز منتظر آن بود و بنابراین من
don't believe we are going to have a
باور نمی کنم که ما می رویم  برای داشتن یک
full-on AI winter because we have this
زمستان با هوش مصنوعی کامل، زیرا ما این
technologies that are producing a
فناوری‌ها را داریم که
tremendous amount of free all value
مقدار زیادی از ارزش رایگان را تولید می‌کنند،
right but there is also too much hype so
اما تبلیغات بسیار زیادی نیز وجود دارد،
there will be some backlash especially
به‌ویژه
there will be backlash so you know some
واکنش‌های متقابلی وجود خواهد داشت، بنابراین می‌دانید که برخی
startups are trying to sell the dream of
استارت‌آپ‌ها در تلاش هستند تا  رویای
AGI alright and and the fact that Asia
AGI را خوب بفروشید و این واقعیت که آسیا
is going to create infinite value like
قرار است ارزش بی‌نهایتی مانند EG ایجاد کند،
EG is like a free lunch like if you can
مانند یک ناهار رایگان است، اگر می‌توانید
if you can develop an AI system that
یک سیستم هوش مصنوعی ایجاد کنید که از
passes a certain threshold they of IQ or
آستانه مشخصی از IQ یا چیزی عبور کند،
something then suddenly you have
سپس ناگهان
infinite value yes and well there are
ارزش بی‌نهایت بله و خوب، در
actually lots of investors buying into
واقع سرمایه‌گذاران زیادی
this idea and you know they will wait
این ایده را خریداری می‌کنند و می‌دانید که
maybe maybe 10 15 years and nothing will
شاید 10 15 سال منتظر بمانند و هیچ اتفاقی نمی‌افتد و
happen and and the next time around well
دفعه بعد
maybe maybe there will be an in
احتمالاً ممکن است
generation of investors no one will care
نسلی از سرمایه‌گذاران وجود داشته باشند که هیچ‌کس این کار را نکند.  مراقب باش که می‌دانی
you know a human memory is very short
حافظه انسان بسیار کوتاه است،
after all I don't know about you but
من در مورد شما نمی‌دانم، اما
because I've spoken about AGI sometimes
از آنجا که من در مورد AGI گاهی اوقات شاعرانه صحبت کرده‌ام
poetically like and I get a lot of
و
emails from people giving me they're
ایمیل‌های زیادی از مردم دریافت می‌کنم که
usually like a large manifestos
معمولاً مانند مانیفست‌های بزرگی
of they've they say to me that they have
از آنها هستند.  آنها به من می گویند که
created an AGI system or they know how
یک سیستم AGI ایجاد کرده اند یا می دانند چگونه این کار را
to do it and there's the long write-up
انجام دهند و نوشته های طولانی در مورد
of how to doing it so that was easy man
نحوه انجام آن وجود دارد، به طوری که بسیار آسان بود،
they are there little bit feel like it's
آنها کمی احساس می کنند که
generated by an AI system actually but
توسط یک سیستم هوش مصنوعی تولید شده است.  در واقع، اما
there's usually no guidance recursively
معمولاً هیچ راهنمایی بازگشتی در
sitting here exactly
اینجا وجود ندارد، دقیقاً این است که
it's you have a transformer generating
شما یک ترانسفورماتور دارید که
crank papers about this yeah so what the
کاغذهای میل لنگ تولید می کند در مورد این بله، بنابراین
question is about because you've been
سؤال در مورد چیست زیرا
such a good you have a good radar for
شما بسیار خوب بوده اید، یک رادار خوب برای
crank papers how do we know they're not
کاغذهای میل دار دارید چگونه می توانیم بدانیم که آنها هستند.  نه
onto something
در مورد چیزی
how do I so when you start to talk about
چگونه می توانم وقتی شما شروع به صحبت در مورد
a GI or anything like the reasoning
یک GI یا هر چیزی مانند
benchmarks and so on so something that
معیارهای استدلال و غیره می کنید، بنابراین چیزی که
doesn't have a benchmark it's really
معیار ندارد، واقعاً
difficult to know I mean I talked to
دشوار است که بدانید منظورم این است که من با
Jeff Hawkins who's really looking at
جف هاوکینز صحبت کردم که واقعاً به علوم اعصاب نگاه می کند.
neuroscience approaches to hug and
رویکردهایی برای در آغوش گرفتن و برخی از آنها
there's some there's echoes of really
بازتاب
interesting ideas in at least just case
ایده های واقعاً جالبی وجود دارد که حداقل در مواردی
which is Charlie how do you usually
مانند چارلی معمولاً چگونه در
think about this they like preventing
مورد این فکر می کنید.
benchmarks otherwise it's trash well you
معیارهای خاص در غیر این صورت سطل زباله است، خوب می‌دانید که
exist in the abstract intelligences to
در هوش‌های انتزاعی هوش وجود ندارد که باید
be applied so if you don't have a
اعمال شود، بنابراین اگر
benchmark if you're an improvement and
معیاری ندارید، اگر بهبود یافته‌اید و
some benchmark maybe it's a new
معیاری ندارید، ممکن است یک معیار جدید باشد، خوب
benchmark all right maybe it's not
ممکن است اینطور نباشد.
something I've been you again before but
چیزی که من قبلاً دوباره شما بودم، اما
you juni is a problem that you're trying
شما جونی مشکلی است که شما در تلاش هستید،
so you're not gonna come up with a
بنابراین
solution with that a problem
برای آن مشکل راه حلی پیدا نمی کنید،
so you general intelligence I mean
بنابراین شما هوش عمومی منظورم این است که
generalization if you want to claim that
اگر می خواهید به وضوح یک تعمیم را برجسته کرده اید.  برای ادعای اینکه
you have an intelligent system it should
شما یک سیستم هوشمند دارید، باید
come with the benchmark issued yes it
با معیار صادر شده همراه باشد، بله، باید
should display capabilities of some kind
قابلیت هایی را نشان دهد، باید
it should it should show that it can
نشان دهد که می تواند
create some form of value even if it's a
نوعی ارزش ایجاد کند، حتی اگر یک
very artificial form of value and that's
شکل بسیار مصنوعی ارزش باشد و این
also the reason why you don't actually
نیز دلیل آن است.  چرا شما واقعاً
need to care about turning which papers
نیازی به تبدیل مقالاتی که
actually submit in potential and which
واقعاً به صورت بالقوه ارسال می‌شوند اهمیتی
do not
ندارید،
because if
زیرا اگر
if there is a new technique it's
تکنیک جدیدی وجود داشته باشد،
actually creating value you know this is
واقعاً ارزش ایجاد می‌کند، می‌دانید که این موضوع
going to be brought to light very
خیلی
quickly because it's actually making a
سریع آشکار می‌شود، زیرا در واقع باعث ایجاد یک تکنیک جدید می‌شود.
difference so it's the difference
بنابراین این تفاوت
between something that's ineffective and
بین چیزی است که بی‌اثر است و
something that is actually useful and
چیزی که واقعاً مفید است و در
ultimately usefulness is our guide not
نهایت مفید بودن، راهنمای ما نه
just in this field but if you look at
تنها در این زمینه است، بلکه اگر به
science in general maybe there are many
علم به طور کلی نگاه کنید، شاید
many people over the years that have had
افراد زیادی در طول سال‌ها وجود داشته باشند که
some really interesting theories of
نظریه‌های واقعاً جالبی داشته‌اند.  از
everything but they were just completely
همه چیز اما آنها کاملاً
useless and you don't actually need to
بی فایده بودند و در واقع نیازی به
tell the interesting theories from the
گفتن تئوری های جالب از
user series all you need is to see you
سری های کاربری ندارید، تنها چیزی که نیاز دارید این است که
know is this actually having an effect
ببینید آیا این واقعاً
on something else
روی چیز دیگری تأثیر می گذارد که می
you know is this actually useful it is
دانید آیا واقعاً مفید است.
this making an impact or not as
تاثیر گذاشتن یا نه به
beautiful put I mean the same applies to
زیبایی بیان منظورم این است که همین امر در مورد
quantum mechanics to a string theory to
مکانیک کوانتومی و نظریه ریسمان به
the holographic principle we are doing
اصل هولوگرافیک که ما
the planning because it works you know
برنامه ریزی را انجام می دهیم صدق می کند زیرا کار می کند شما می دانید که
that's like before I started working
مثل قبل از شروع کار است.
working on our neural networks as as
شبکه‌ها به‌عنوان
cranks very much like you know no one
میل‌لنگ‌ها بسیار مثل شما می‌دانید که هیچ‌کس
was working anymore and now it's working
دیگر کار نمی‌کرد و اکنون کار می‌کند
effective and nevertheless the
و این همان چیزی است که باعث ارزشمندی آن می‌شود.
young McCune they while being called
آنها در حالی که به آنها
cranks stuck with it right yeah and so
میل لنگ خطاب می شود به آن چسبیده اند، بله، بنابراین
us individual agents even if everyone's
ما ماموران فردی حتی اگر همه
laughing at us just stick with it
به ما می خندند فقط به آن پایبند هستیم
because if you believe you have
زیرا اگر فکر می کنید
something you should stick with it and
چیزی دارید باید به آن بچسبید و
see it's true that's a beautiful
ببینید درست است، این یک
inspirational message to end on first of
پیام الهام بخش زیبا است که ابتدا باید به پایان برسد.  از
all thank you so much for talking today
همه خیلی ممنونم که امروز صحبت کردی
that was amazing thank you
که فوق العاده بود ممنون